







만선문의 후예 -- 등장인물들편



양정--

일명주인공 --;;

(화산파의 막내아들로 만선신공을 터득하여 고수가됨,

황당함을 최대의 무기로 살아가며 만선신공을

운용함으로 인하여 더욱 사람이 착해지고 선한일

을 많이하게됨, 그러나 하는짓으로 봐서는 절대로

옆에있는 사람들이 편한것만은 아님.

무공수준은 앞으로 아직 절대적이지 않지만

많이 절대적과 비슷해지고 있음 )




백성군--

양정의 사부 , 처음에 좀 활약하는가 싶더니만

작가맘대로 대충 하늘로 보내버림. --;;

떠난 것이 어설펐기에 나중에 다시 등장할수도

있는 변수적인 인물

만선문의 문주자리에 있을땐 만선문이 다 그렇듯

황당함의 최고수였으나 양정에게 그 자리를 물려줌




양소천--

화산파의 장문인으로 백성군에게 죽지않을만큼

얻어터진후 빼앗기듯 막내아들을 제자로 보내게

되었으나 마음속으로 기뻐했던 인물

하지만 그뒤에 소식이 없자 자신의 무공의

약함을 한탄하고 무공정진에 힘을 쏟아 더욱

한단계 진보된 무공을 얻게됨

특징이 있다면 완존 공처가 라는 점





소성미--

양정의 모친 , 아름다운미모와 따뜻한 정을가진

여인, 나이 40이 넘어 양정을 낳고 애지중지

키우다가 애기를 완전히 버려놓은 왕 과잉보호자

나중에 양정이 돌아오지 않자 괴로워하다가

많이 늙어버림

돌아온 뒤에도 감싸고 돌기만 함

왜냐면 어렸을 때 보냈기 때문에 커서 돌아와서도

아직 애기줄로 앎.





두인마--

마교의 반역자 독공의 고수로서 쥐도새도 모르게 독 잘뿌림 --;;

마교교주의 자리를 찬탈한 자로서 마는 과격하게

놀아야한다는 신념을 가진 싸움꾼

하지만 실제로 반역한 이유는 자신의 이름에서

비롯되었다는 것이 대부분의 중론임

감옥에 갇힌 마교교주 천무광이 자신을 부를 때

늘 두 임마라고 발음하는것에 앙심을 품고

자신은 인마지 임마가 아니라고 끝까지 우기다가

야단을 한번 맞은 뒤 가슴속에 사무친 그한을

풀고자 반란을 일으킴

그후로 실권을 잡은뒤로 마교내에서는 임마라는

욕은 사용하지 않게됨





천무광--

감옥에 갇힌 마교교주

마인답지 않게 무에 충실한 무인

밑에 속좁은 부하( 두인마 ) 때문에 곤욕을 치름

감옥안에서 늘 생각하기를 나중에 나가게되면

두인마의 이름을 바꾸주어야겠다고 생각하고 있는중

아들은 외아들로 천유강이 있다.





천유강--

망나니성질을 가진 마교소교주

어떻게하다가 양정을 형님으로 모시게되었으나

마음으로는 늘 - 개자식- 이라고 한번부르고 나서

형님소리를 하는 성질 더러운놈

현재는 마교의 반역자 두인마를 제거하고자

힘을 규합중





마영과 마운--

사신대의 가장 최고의 실력을갖춘 둘은 천유강의

호위로 따라다니고 있음.

특히 마영은 양정에게 걸려 악취로 인한 두통을 몸에

달고 사는데 양정만 보면 일단 멀리 떨어지고 본다.

특징은 쌈 잘함





천악 황불명--

세상에서 가장 악하다고 하여 붙은 별호가 천악인데

천악이란 풀어서 쓰자면 천하의 악한놈이란 뜻

백성군에게 잘보이려고 남만땅까지 만년삼왕을

캐러갔는데 나온지 얼마 안돼 줄거리에서 사라진인물

하지만 뒤에 다시등장하는데 그때는 제자한놈을

데리고 있게 된다.





음광자 황상과 그의 가족들--

음악에 미쳤다고 하여 별호가 음광자인데

음공의 고수이자 마교의 십마사자의 일인

무공이 엄청나게 고강하고 양정과 죽이 탁탁맞아서

친하게 지냄

마교반란이후 천유강과 함께 힘을 모은고 있는중




오인의 산적들--

무식함을 무기로삼아 양정과 어울려 다니는 녀석들

재미있는 이야기를 많이 하는 것을 낙으로 삼는데

실제로는 하나도 안재미있음.





나머지 기타등등

개방방주 혼일제패 단석천 과 그의 똘마니들...


만선문의 후예



1. 화산파의 막내


 기암괴석들이 난무하는 절벽들로 가득찬 기련화산중턱에서 산을 쩌렁쩌렁하게 울리는
기합소리가 울리고 기합소리를 뒤로하여 바라다 보이는곳에 대도(大道)라는 큰 현판이
걸려있는 화산파의 태청이 있다.

 그 태청안 중앙 현관를 지나 태사의에 몸을 파묻히고 있는 흰도포차림의 중년인, 그
는 당금 화산파의 장문인 양소천이다.

 그의 앞에는 화산 팔봉이라고 불리우는 8명의 기재들이 자리하고 있었다. 양소천은
무엇이 그리도 기분이 좋은지 얼굴엔 싱글벙글한 웃음이 끊이지 않고 있다.

 "하하 드디어 우리 정이를 수련보낼 시간이 되었구나."

 그의 눈에 은은하게 자색빛이 어른거리는 것이 자하신공의 극성에 도달한 모습을 알
수가 있었다.

 그는 평상시엔 자광을 드러내지 않고 갈무리하여 표시를 내지 않았으나 오늘은 왠일
인지 너무나 들뜬 나머지 그런 절제력을 잃은 듯 했다.

 "사부님! 이제 그동안 12년의 세월동안 화산파가 당했던 그 수많던 고초의 시간들은
이제 끝이 나는건가요 정말이지 믿기질 않습니다."

 "흐흑 흑... 저는 그동안 얼마나 긴장하고 살았던지 몸이 비쩍 말랐었는데 이젠 두다
리 쭉 뻗고 마음 편하게 지낼걸 생각하니 이게 꿈인가 생시인가 모르겠습니다."

 연달아 두세명의 제자들이 연거퍼 기쁨의 겨워 어쩔줄 몰라했고 심지어 어떤이는 감
사의 눈물을 흘리는 일도 있으니 이건 도대체 무슨일때문일까?

 "오냐 그래 너희들의 수고가 참으로 적지 않았다. 다 이모든 것이 내가 너무 막내 정
이를 귀엽게 키우다 보니 생긴일이고 보면 너희에게 미안한 마음이 많다. 그러나 이제
약속된 시간이 되어 정이도 화산을 떠나서 새로운 스승을 모실 시간이 되었으니 한편
으론 자식을 떠나보내는 아비의 심정이 아프긴 해도 한편으론 앓던 이가 빠지듯 개운
한 면도 있구나"

 그리고는 양소천은 감개가 무량한 듯 눈을 들어 멀리 창밖으로 시선을 두었다. 주마
등처럼 과거의 기억들이 스쳐가듯 그의 뇌리를 스쳐갔다.

 그러니까 이들 화산 장문인과 그의 제자들의 말은 왠일인고하면 지금으로부터 12년전
장문인의 나이 48세때 늦둥이 다섯째가 태어난 것으로 시작이 되었다.

 이미 세아들과 딸아이 하나가 있었으나 워낙에 금슬이 좋은 양소천과 소성미 두부부
는 40이넘어 50을 바라보는중에도 밤일을 함에 있어서 갓 결혼한 사람들처럼 늘 뜨거
웠다.

 그러던중 조심 조심 한다고 하면서도 그만 늙으막에 아이를 낳게 된것인데 그 아이의
이름이 양정이었다.

 큰아들 양정백의 나이가 이때 이미 25살이었고 막내딸 양수빈이 15살이었으므로 그
터울이 참으로 컸다. 워낙에 늦으막에 아이를 갖다 가 보니 그렇게 이쁠수가 없었다.

 그러다보니 자연 막내 정이는 버릇없는 (한마디로 싸가지 없는) 자식이 되어 자라나
게 되었고 하는일 마다 일을저지르는 화산파의 문제아가 되었다. 오늘의 이와같은 대
화가 오간데는 그동안의 양정의 활약이 얼마나 대단했는가를 잘 보여준 것이라 하겠다.

 네 살때까지는 어렸기에 그럭저럭 봐줄만 했으나 다섯 살이 되어서 부터는 상황이 달
라졌다. 화산파 산중에서 늘 보고 자란 것이 검법이요 권법이다가 보니 천하제일고수
가 되는 것이 어린마음의 양정에겐 꿈이 되었다. 그러나 천하제일고수가 어찌 마음만
가지고 되는것이겠는가?

 하지만 그때부터 이미 그는 화산파내에선 천하제일 고수가 되었다. 왜냐, 아무도 그
를 이길자가 없었기 때문이다. 그의 아버지 화산장문인 양소천도 두 손 두 발 다 들었
으니까! 양정에겐 화산파가 곧 세상이요 전세계였다.

 그때부터 수많은 밤동안 비무를 한답시고 불쑥 불쑥 칼로 쑤시고 나무로 장작패듯이
후려패고 피하면 더큰 보복이 뒤 따르기 때문에 칼침도 가끔 맞아주어야 했다. 밤중이
건 새벽이건 갑자기 찾아와선 기습에 대비할줄 알아야한다면서 잠도 못자게 하기가 일
쑤였다.

 거기엔 화산파의 안주인이라고 할 수 있는 소성미 , 양정의 어머니의 책임도 실로 적
다 할 수가 없었으니 양정의 말이라면 사족을 못쓰고 다 들어줄정도로 감싸고 돌므로
어느누구도 양정을 탓하지 못했다.

 그리하여 오늘날의 이런대화가 오고 가게된것이었다.

 그러던중 한가지 일이 생기게 되었다.

 이대화가 오가기전 약 석달전 양정이 12살이 되던 생일날 한거지같은 차림의 사람이
화산파에 들른적이 있었다.

 꾀죄죄한 모습의 거지는 화산파의 본청에서 행해지는 아주 근사한 연회에 문을 열고
들어섰다.

 "아이고 생일축하하외다. 본 거지도 생일도 축하하고 맛있는 음식좀 얻어먹으로 왔수
다만 헤헤"

 모든시선이 거지에게로 쏠리고 자세히 보니 참말로 거지가 확실해보였다.

 다들 어안이 벙벙해서 놀래고 있었는데 그이유는 어떻게 해서 이거지가 이곳까지 들
어올수 있었냐는것이었다.

 그 많은 화산파의 관문들을 어찌 지나올수 있었을까?

 보통거지가 아닌것만은 분명한 듯 했다.

 막 장문인 양소천이 이상한 거지에게 말을 건네려 할 때였다.

 양정이 갑자기 튀어 일어나더니만 닭다리 하나를 쭉 찢어서는 그거지의 얼굴에다가
던져버리는 것이 아닌가?

 '철퍼덕' 그만 거지는 닭다리 하나를 얼굴에 맞고는 뒤로 벌러덩 넘어져 버렸다.

 "어디서 이런 거지같은 거지가 와서 남의 기분좋은 잔치에 초를 치는거야 썩 꺼지지
못해 이 거지 새꺄!"

 그래도 툭툭 털고 일어선 거지는 아직도 씩씩 대면서 욕을 해대는 정이에게 사람 좋
아보이는 웃음을 지면서 말했다.

 "사해가 다 동도라고 하는데 하물며 거지라 할지라도 그 근본은 다 한가족아니올시까?
이거지에게 자비를 베풀어 갈비라도 한짝 주시구랴 헤헤"

 "아니 이거지새끼가 아직까지 정신을 못차렸네 오늘이 무슨날인지 알아 천하제일고수
의 12번째 생일이란 말야"

그리고는 발로 얼굴을 짓이겨 버렸다.

 "아이고 거지살려 늙은 거지가 화산에 와서 죽는구나 헥헥 아이고 숨막혀"

 "정아 그만두지 못할까 똑같은 사람을 니가 어찌 그리도 멸시한단 말이냐?"

 양소천의 내력이 가득찬 음성이 태청을 가득 울리자 깜짝 놀란 양정이 일순 발을 뗐
다.

 그러나 원체 사람을 사람취급하지 않은 것이 버릇이 되있는 지라 다시금 발로 밟으려
했다.

 그걸알고 거지가 떼그르르 구르면서 한쪽 귀퉁이로 가서는 옷을 털고 일어섰다. 일반
거지의 몸놀림이라고 보기엔 상당히 빠른 동작이었기에 다들 눈이 동그레졌다.

 "하하 이거 참 거지 생활에 일백년에 어린놈이 이렇게 싸가지 없는경우는 보다보다
처음이군 너는 아마도 나중에 버릇을 못고치면 젊은 나이에 고생깨나 하겠구나."

 갑자기 거지의 목소리가 근엄하게 도저히 거지같이 안보이는 목소리로 이야기 하자
모두들 어안이 벙벙해질 수밖에 없었다.

 "그럼 나중에 한번 보도록 합시다 그려 헐헐"

 그말을 끝으로 거지는 다시 들어온 문을 열고 밖으로 나가버렸다.

 너무나 갑자기 예상치못했던 말들을 들은지라 어안이 벙벙해있던 청내의 사람들은 잠
시 상황이 정리가 되지 않고 있었다. 그런데 어느새 장문인이 태청의 문으로 신법을
전개하여 밖으로 나가 보았다. 더불어 다른 제자들과 양정도 밖으로 나가 보았으나 놀
랍게도 어디에도 거지 노인의 모습은 찾아볼수가 없었다.

 양소천은 긴급히 첫출입구를 지키는 이들과 매복해있던 다른 외벽의 수비대들을 불러
서 외부인의 출입에 대해서 물어보았으나 어느누구도 외인의 출입을 본적이 없었다고
하였다.

 정말이지 꿈만같은 현실이었다. 태청으로 돌아와보니 아까의 상황이 사실임을 증명하
듯 닭다리 하나가 뗑그렁이 바닥에 떨어져있었다.

 '음 정말 알수 없는일이군 나도 미처 그가 들어오는 기척을 느끼지 못하였으니 참으
로 대단한 기인이로다. 그가 정이가 버릇이 없어서 앞날이 밝지 못한다고 했는데 그것
을 경고해주기 위해서 온것일까? 참으로 기이한일이다'

 그일로 인해서 연회는 유야무야 끝이났고 양정은 화가 대단히 나서 그 거지새끼를 당
장에 요절을 내야한다는둥 혼자 개지랄을 떨었다.


 그러나 저러나 날은 저물어 깊은밤이 되고 모두들 잠자리에 들었다. 양소천은 낮의
일이 자꾸만 마음에 걸렸다. 그 거지노인이 어떻게 해서 들어올수 있었을까? 해롭게
할려고 온것은 아닌것 같은데.... 내가 알고 있는사람중에 그런사람이 있었던가? 별의
별 생각이 다 들었지만 어쩔 도리가 없어서 잠을청하게되었다. 어느정도 잠이 들었을
까 가만히 미풍이 얼굴에 스치는기분이 들어서 잠을 깨게 되었다. 때는 늦은 가을이라
밤바람이 찬데 분명 잠자리에 들기전 창문을 닫았는데 문이 열어졌다는 것이 심상치
않았다.

 '음 부인은 기척이 없었는데 과연 누가 문을 열어놓은것일까? 만일 사람이 침입한것
이라면 나의 느낌을 벗어나지 못할텐데 가히 짐작하기 어렵구나'

 그러고는 가만히 일어나 조심스런 몸짓으로 창밖을 살펴보았다.

 아니나 다를까 흰색그림자가 멀리 어른거리는 것이 눈에 들어오는 것이 아닌가?

 그저 도둑이라면 흰색옷을 입고 다닐 리가 만무한데 자신의 무공에 어지간히 자신이
없고선 화산파에 야밤침투하여 흰옷을 입고 설친다는 것은 보통놈은 아닌 듯 싶었다.

'음 야밤에 내 방의 창문을 열어놓고 자기의 기척을 드러내는 것을 보니 참으로 간덩
이가 부은 놈이로구나 도대체 어떤 놈이길래 나에게 쫓아와보란듯이 저렇게 흔적을 남
기는걸까? 하지만 감히 함부로 하지 못할고수인것만은 확실한 것 같군'

 양 소천은 속으로 그렇게 생각하고 간단히 의복을 걸치고 창밖으로 몸을 날렸다. 마
치 한 마리의 야조처럼 날렵하게 신법을 전개하여 흰 그림자가 어른거리는 쪽으로 쏜
살같이 달려갔다. 그러자 흰 그림자도 그것을 확인 했는지 기련화산 후미로 몸을 날려
갔다. 한참을 양소천이 달려가자 점점 거리가 단축되어져 갔다. 이젠 곧 잡히겠구나
생각하며 양소천이 신형을 더 빠르게 뽑아올려고 달리게 될때였다.

 한순간 흰그림자가 휙하고 뒤돌아 서는 것이 아닌가? 그저 뒤돌아선 것으로 끝난 것
이 아니라 이젠 양소천을 향해서 상상하기 힘든 속도로 되달려왔다. 이젠 다 잡았다라
고 생각하며 쫓아오던 양소천으로서는 미처 생각할수도 없는 상황이었다. 거기에다가
되짚어오는 속도가 자기의 생각을 초월한 속도였기에 그는 놀라지 않을수가 없었다.

 '퍽'

 둔탁한 타격음이 들려오고 바로 화산장문인 양소천의 몸이 바닥으로 고꾸러졌다.

 '철퍼덕'

 너무나 어처구니 없는 모습이었다. 흰그림자의 주먹이 그의 명치를 그대로 스치면서
가격해버린것이었다. 그래도 명색이 장문인 이라고 꾸역꾸역 몸을일으켰다.

 '휘이익~'

 바람을 가르는 소리와 함께 다시 발길질이 날아와서 그의 갈비뼈에 와닿았다.

'와자작'

 갈비뼈 두 대가 가볍게 토막나버렸다. 지금 양소천으로는 도저히 이해할 수가 없는상
황이었다. 이게 도대체 꿈인지 생시인지조차 판단이 서질 않았다. 그러나 안타깝게도
상황은 그것으로 끝나는 것이 아니라 약 차 한잔 마실 시간동안은 손발을 제대로 휘둘
러 보지도 못하고 가지고 온 검은 빼보지도 못한채 온몸이 망가지고 있었다.

' 퍽, 퍼벅, 뚝 두뚝 '

 자기가 여기서 왜 이렇게 맞고 있어야하는지도 모르고 정말로 자기가 화산파의 장문
인이 확실한 것인지도 헷갈리기 시작했다. 사지를 쫙 뻗어서 꼼짝도 못하게 될정도일
때 자기의 귀로 꾀죄죄하고 늙스레한 음성이 들려왔다.

 "헤헤 장문인 실례가 많았소이다, 난 원래 빚지고는 못사는성격이라 헤헤 물론 좀 이
자가 많긴했군"

 간신히 고개를 제쳐서 바라보니 희뿌옇게 보이던그림자는 초점이 마쳐지더니만 마른
체구에 염소 수염을 달고 있는 노인네의 모습이었다.

 "아아뉘~ 당쉰은 낮에 뵌 거지영갬(거지영감) 아니니까(아닙니까)?"

 얼마나 얻어터졌던지 발음도 잘 안나왔지만 그노인은 낮에본 거지노인의 모습이
확실했다.

 "어때 좀 정신이 드는가? 본좌가 쪼깨 볼일이 있어서 들렸는데 소문대로 자네 아들은
역시 싸가지가 없더군! 옛말에도 그런 말이 있잖는가 그아버지의 그자식이 이라고....
그래서 우선 그아들을 손봐주기 전에 아버지를 손봐줘야겠기에 이렇게 하게된것이네.
어때 맞은자리는 좀 어떤가?"

 양소천은 정말 어이가 없기도 했으나 워낙에 상대가 상상을 초월한 고수라 이건 뭐
호신강기고 뭣이고 통하지않을정도의 고수임을 이미 본뒤라 복수를 해야겠다든지 그런
내용보다는 도대체 이노인네가 기인이면 기인이지 왜 난데없이 화산파에 나타나서 일
을 저지르는지 이해할 수가 없었다.

 단지 자기를 죽이지는 않는걸로 봐서는 원수진일은 아닌 것 같은데 자신의 상식으로
선 도저히 이해할 수가 없었다.

 "음 자네 눈을 보니 아주 궁금증으로 가득찼군 계속 두면 눈깔이 곧 튀어나오겠어,
껄껄"

'툭툭'

 노인네는 다시 발을 들어서 자빠져 있는 양소천의 몸뚱아리를 다시 툭툭
쳐댔다.

 양소천은 또 이 노인네가 다시 발작을 하려나 보다하고 지레 겁을 먹고 있었는데 자
기의 몸을 툭툭차는데 어느새 부러진 뼈들을 맟추고 있다는 것을 알게되었다.

'칫 제기럴 뼈맞추는것도 아주 더럽군 발로 툭툭 건드려서 할건 뭐야.'

 또 어디를 어떻게 건드렸는지 상당히 통증이 가시고 기력이 회복되는 것이 양소천으
로서는 신기 하게 느껴졌다.

 "자 이젠 좀 움직일만 하지, 자 술한잔 하게나 내가 아끼는 건데 한잔하면 좀더 통증
이 사라질걸세"

 작은호리병의 마개를 열더니만 휙하고 던졌다.

 간신히 자세를 잡고 바닥에 앉아 잠깐자기의 꼬락서니를 확인하고선 될대로 되란 듯
이 술을 마셨다.

 '화아악~~~'

얼마나 술이 독한지 아예 불덩어리가 가슴속으로 들어갔다가 요동을치는듯한 열기가
온몸을 휩쓸었다.

'이거 혹시 독약아니야 아이고 내가 여기서 이렇게 죽는가 보구나 젠장'

 그러나 왠걸 불덩이는 점점 사그러들더니만 전신의 경맥으로 이어져 자신의 기력을
상당부분 회복시켜준듯했다.

 "그래 맛이 좀 어떤가 좀 화끈하지 ? 술은 원래 그래야 하는거야! 허허"

 "어른신 감사합니다. 아주 진귀한 술인 것 같은데 저에게 마실기회를 주시다니 참으
로 감사드립니다."

 양소천 그는 이술이 보통술이 아니라 큰 내력이 있는술이라는 것을 느낄수가 있었다.
그래서 그는 이젠 이노인이 사실은 자기에게 화를 끼치러 온 것이 아니라 은거한 기인
으로 자신을 위해서 온것같다는 느낌을 가지게 되었다.

 자신의 몸에서 느껴지는 기운은 이술은 아주 대단한 술입니다라고 자신의 뇌에 그 힘
쎈 느낌을 전달해 왔기 때문이다.

 "껄걸 별거 아니네 자네정도면 이술을 먹을 자격은 있다고 봐야지 더군다나 내 주먹
맛을 좀 봤으니 자네도 너무 일방적으로 손해를 봐선 안되잖는가! 그나저나 내가 오늘
자네를 찾은 이유가 궁금하겠지"

 "네..... 먼저 어르신의 존성대명은 어떻게 되시는지요 제생전에 저를 이렇게 일방적
으로 패대기 칠 수 있는 분이 계시리라고는 생각지 못했습니다만...."

 "하하하! 그래 자네와 이젠 좀 친하게 지내야하니 이름정도는 말해주지 내 이름은 백
성군이라고 하네 그래 들어보았는가"

 '백성군! ?'

 양소천으로서는 그이름을 한번도 들어본적이 없기 때문에 이마에 갈매기를 그리며 생
각해 낼려고 했으나 도무지 이제까지 백씨성을 가진자중에 이런고수가 있다는말은 들
어보질 못했기에 머리가 갸우뚱거려질 수 밖에 없었다.

 자기가 알고있는 최고수는 천검, 천악, 천마, 천개, 인 사천왕과 남존, 서독, 북뢰,
동파,를 가리키는 사괴(4인의괴짜들), 중원칠객의 일곱고수 다시거기에 버금간다는 소
림의 공승대사와 무당의 옥허진인 곤륜의 영풍장로와 영운장로 그리고 그외 각파에 연
로한 장로들을 쭉 생각을 해보아도 이런용모와 이런 이름을 가진 사람은 기억이 나질
않았다.

 화산파에도 연로한 장로들이 있으나 그들을 모를리는 만무한 일이었다.

 "어르신의 크신이름은 정말이지 저로선 들어본적이 없습니다. 하지만 그 고명하신
수법은 가히 범인으로선 추측하기 힘든 능력이 있으십니다."

 "고명한 능력이라고 까지 할것이 있겠는가? 자네가 이 늙은이를 그래도 봐준점이 있
어서 이겠지 사실 내가 오늘 이곳에 온 것은 괜히 시비걸려고 온 것은 아니야 자넬 도
우려고 왔지 그래 자네 아들 정이는 앞으로 어떻게 키울 작정인고?"

 양소천은 느닷없이 막내아들 정이의 이야기가 갑자기 나오자 깜짝 놀랐으나 그 의도
를 알지 못하기에 공손히 이야길 했다.

 "원체 어렸을적부터 오냐 오냐하고 키웠더니만 버릇없이 자라나고 말았습니다. 지깐
엔 천하제일고수가 된다고 설치고는 있지만 참으로 아비된 저로서도 앞일을 장담하기가
힘듭니다."

 "음. 그래..... 맞아 내가 보기로도 참으로 싸가지라고는 없는 것이 사실이더군, 그
래서 말인데 말이야 내가 그애를 제자로 들일까 하는데 자네생각은 어떤가? 천하제일
고수라 그렇게 어렵지 만은 않을 수도 있지! 자네는 나의 무공이 천하제일이 될수 있
을 것 같은가?"

 아닌밤중에 홍두께라고 새벽에 데려가서 사람을 두들겨 패질않나 거기다가 다시 처음
본 이때에 아들을 천하고수로 만들어 주겠다고 하질 않나 양소천으로선 정말 어리둥절
한 상황이 아닐수가 없었다.

 그러나 한가지 사실만큼은 모르긴 몰라도 무공방면에선 가히 천하제일을 말할수도 있
을것같은 느낌이 들었다.

 누가있어 자신이 손을한번도 써보지 않고 일방적으로 얻어맞을수가 있을까?

 "어르신의 무공은 저의 미천한 안목으로도 가히 천하무적이라 할만 합니다. 하지만
저의 자식이 그런 무예를 배울수 있을런지요? 워낙에 자질이 우둔하고 고집만 세서 호
신이나하고 건달들에게 얻어맞지만 않아도 좋을 듯 싶습니다."

 "하하 그렇지 않네 자네 아들은 사실 아주 훌륭해 잘 다듬으면 후에 큰 재목이 될것
이야 내가 이제까지 살아오면서 이정도의 기재를 보진 못했어 허허"

 '정이가 기재라고 쳇 이 양반이 싸움만 잘하는 것이 아니고 아주 뻥도 잘까는군 머리
가 좋은 구석은 좀 있지만 천하의 기재는 아닌 것 같은데 왜 저러는지 모르겠군'

 "잔머리 굴린다고 고생할 것 없네 정 자네가 날 믿지 못하겠다면 나를 신용할수 있는
증거를 하나 주도록 하지"

 "증거라니요? 무슨 증거말씀이십니까?"

 "내나이가 지금 150이야 이제까지 살면서 약속과 신의로 살아온 시간들이지 날 처음
만나서 자네는 날 믿기 힘들겠지 좋아 그러면 자네아들을 내 제자로 받아들이는 기념
으로 자네의 부탁을 한가지 들어주겠네 , 설마 대화산파의 장문인이 악한일을 부탁하
진 않을것이고 어떤일이든 부탁하게나 그일이 이루어지면 나를 믿을수 있겠지. 껄걸"

 "어떤 부탁이라도 다 말입니까?"

 "허허 그렇다니까 사실 정이는 화산파에 있어서 전혀 보탬이 되질 않을것이네 그것은
자네가 잘 알고 있지 않은가 정이의 어미는 결코 정이를 사람만들진 못하지 껄걸 자네
도 은근히 좋아할것으로 아는데 그렇지 않은가?"

 참으로 사실이 그러했다. 막내아들로 인하여 화산파로서는 실로 큰손실을 맞고 있었
기에 그가 없다면 어쩌면 홀가분할수도 있을 것 같았다. 하지만 생면부지의 이 노인장
에게 무공만을보고 그의 사람됨을 알지 못한채 사랑하는 아들을 맡긴다는 것은 있을
수 없는 일이었다.

 '그래 어려운 문제를 제시하도록 하자. 약속은 지킨다고 하니 한번 그것을 믿어보는
수밖에... 그 문제를 해결한다면 이는 기인중의 기인이라 할수있으니 오히려 정이가
따라가는 것은 오히려 좋은 복을 받는것일거다.'

 결심한듯한 표정으로 양소천이 말했다.

 "좋습니다. 그럼 실례를 무릅쓰고 제가 부탁을 드리도록 하겠습니다. 제 부탁은 이것
입니다. 실로 현 무림은 어르신께서도 아시겠습니만 사천왕의 무공이야말로 뛰어난 것
이라 할 수가 있습니다. 하지만 그들중 천악 황불명에 대하여 아시는지요 그는 실로
악한자로 스스로 자기가 있는산을 무겁산이라고 하고 자기의 문파를 무겁문이라 하며
악한일들을 서슴치 않고 있습니다. 그러나 그의 무공이 워낙에 뛰어난것이라 그를 어
찌 해볼수가 없는데 제부탁은 그를 제거하시든지 아니면 그의 문파를 제거하신다든지
해주셨으면 하는 바램입니다."

 양소천은 물론 이일이 결코 이루어지지 않을것임을 알고 있었기에 이렇게 이야기를
한것이었고 당연히 그일은 안될 것이다 하는 마음으로 여유만만 이었다.

 물론 천악에 대한 내용들은 다 진짜였다. 그의 악은 천하가 다 아는 사실인고로....

 "허허 거참 사람의 생명이란 어찌되었든지간에 귀할진대 함부로 생명을 앗을수 있겠
나, 내 그냥 그의 문파를 강호에서 해체시키기로 하지"

 "아니 정말로 그게 가능하다는 말씀이십니까?"

 "요녀석 보게나 지금까지 속고만 살아왔나, 강호에 천악의 무겁문이 잠적했다는 소리
가 들리고 확인이되면 그로부터 보름이 지나거든 곤륜산으로 데리고 와! 알겠는가?"

 '음 정말이지 믿을수 없구나 이건숫제 그의 문파를 아예 없애버리겠다는 말이니 실로
천악도 죽은 목숨이나 다름이 없지 않은가! 하지만 되든 안되든 나는 손해가 나지 않는
것이니 노인장 말대로 해보는것도 나쁠 것 같진않구나 이게 사실로 이루어진다면 정이
그녀석도 좋은 스승님을 만나게 되는것이니 그것 또한 좋은일일테고..'

 양소천은 내심 머리를 굴리다가 속으론 좋으면서 겉으론 고뇌하는척하다가 말했다.

 "좋습니다. 그렇게 하기로 하죠, 그나저나 나중에 곤륜산의 그 넓고 넓은 곳에서 어
떻게 찾으면 되겠는지요?"

 "천왕봉 정상으로 오게나, 자 그럼 이야기는 성사된걸로 알고 나중에 다시 봄세나"

 그렇게 말하고 나서는 노인장은 어기적어기적 걸으며 나아갔다.

 멍하니 가는모습을 그냥 바라보다가 문득 자신의 모습을 바라보니 참으로 가관이었다.
옷은 흙에 얼마나 뒹굴었는지 아예 흙빛이 되어버렸고 몸도 여기저기가 쑤셔왔다. 양
소천은 가만히 이사태를 어떻게 수습할까 생각하다가 길게한숨을 쉬고는 자리에서 일
어났다.

 어느새 노인은 갔는지 희뿌연 모습조차 찾아볼수가 없었다.

"애라 무공 헛 배웠구만 이게 대체 뭐람."

 자신의 모습을 보고 생각하면 생각할수록 더욱더 한심한 모습으로 밖에는 보이질 않
았다.










2. 천악의 실종


 자신의 내실로 돌아온 양소천은 옷을 갈아입지 않았다. 왜냐면 부인에게 이 사실을
바르게 알려주어야만이 나중에 정이를 보내게 될지라도 무리가 없을 것 같았기 때문이다.

 워낙에 애들을 사랑하는지라 걱정이 되었으나 부인은 양소천의 몰골과 비록 맞춰놓긴
했으나 좀더 요양이 필요한 부러진 뼈들 상대방의 지극히 고강한 무공들을 보고서 마
지못해 승낙하지 않을수 없었다.

 화산파의 장문인의사모로서도 한파의 장문인이 이렇게 까지 어이없이 두들겨 맞을수
있을정도면 죽일려고 마음만 먹는다면 식은죽 먹기라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었
다.

 그의 의도로 보아선 - 내무공은 이정도이니 알아서 기어라 - 하는 뭐 이런식인 것 같았다.

 양소천은 일단 화산팔봉이라고 불리우는 여덟명의 제자들에게 이런사실을 알리게 되
었고 그들이 뛸 듯이 기뻐한 것은 더 이상 말할나위없는것이었다.

 한편, 이곳은 무겁산에 위치한 무겁문의 본당이다.

 이날 천악 황불명은 수하들과 함께 큰 연회를 베풀고 즐거운 시간을 보내고 있었다.

 "여봐라 우리의 문파이름이 왜 무겁문이지?"

 수려한 용모에 근엄함이 더해져서 가히 영웅다운 기상을 내보이고 있는 천하의 악당
이라는 이름으로 불려지는 천악(天惡) 황불명이 은근히 내공을 실어 말했다.

 모습만으로 보자면 악당이라고는 도무지 믿어지지 않고 무림을 영도하는 지도자의 모
습과도 같이 기상과 의기가 넘치는 모습이었다.

 "소인이 그말씀에 대하여 설명해보겠습니다. 없을무(無) 무서워할겁(怯) 즉 무서울
것이 없는 조직이라하여 무겁문이라고 합니다.  세상사람들은 천악당이라고 부르기도
하지만 그것은 사실 우리들을 알지 못하는것이며 문주님의 무공은 하늘에 닿았으며 가
히 대적할자가 없는 천하제일 고수라 할만 합니다. 더불어 그밑으론 사해쌍존이라는
두 호법장로에 5대봉공의 바다를 덮을만한 무공과 그 밑의 전사들은 구파일방의 잡쓰
레기들에 비한다면 일당백의 용사들로 구성되어있는 천하제일문이라 할 수 있습니다."

 머리엔 학사건을 쓴 선비같은 무겁문의 모사인 추뇌명이 또박 또박한 어조로 말했다.

 "하하 언제나 들어도 기분좋은 말이군 좋아좋아 자 술 한잔씩 하자꾸나"

 대청안에는 술잔치에 여러 고수들 그리고 그사이 사이엔 어디서 데려왔는지 고운 옷
차림에 여인네들이 자리를 잡고 있었다. 황불명도 좌우에 여자를 끼고 있었는데 어느
덧 손은 여인들의 앞섶을 헤쳐서 그 안을 주물럭 거리고 있었다. 여인들의 얼굴은 그
렇게 밝지 못하였으나 그것을 내색할 수는 없는모양인지 억지로 반웃음을 머금은채 기
뻐하는 티를 내는 듯 했다.

 사실 이여자들은 오늘의 이 연회를 위하여 인근마을의 여염집 아낙네들을 잠시 빌려
(?) 온 것으로 고관집부인들로부터 상당한 집안내력을 지닌 유부녀들이 대부분이었다.
마을에서는 크게 소문이 나지 않았는바 그 이유인즉 그러한 소문이 나는 것이 자기집
안에 유익이 되지 않는고로 속으로 끙끙 앓으며 가출한것인지 출가한것인지 모를 부인
네들을 암중으로 찾아다니고 있었다. 하지만 지금 이곳에서는 그러한 것을 전혀 불쌍
하게 여기지 않을 천하의 악당파인 무겁문의 문도들이 떼거리로 앉아서 질펀하게 퍼마
시고 있었다는 것이다.

 어느덧 해가지고 어둠이 사방에 짙게 깔리는 가운데 연회는 파하고 이제 여인들을
하나씩끼고 각자의 처소로 돌아가게 되었다. 천악 황불명은 아예 두명의 여인을 데리고
들어가게 되었다.

 이렇게 다들 한번 놀아보자 하고 생각하며 기분이 들떠있을 때 함께 들떠있을 수 없
는 이들이 있었으니 바로 황불명의 보이지 않은 그림자들인 두명의 호법이었다. 이 둘
은 원래는 무겁문과 상관이 없는 자들이었으나 어떠한 계기로 황불명에게 은혜를 입어
살아나게 되고 더불어 황불명의 자유스러운 성격과 소문과는 다른 그의 여러 가지 면
에 이끌려 아예 황불명의 호법장로가 되게 되었던 것이다. 벽력지존 헌지강과 천뢰지
존 명독수 이들은 사해쌍존이라고 부르기도 하는데 벽력지존 헌지강은 그의 별호에서
도 나타나는바 한번 손을쓸데마다 뇌성소리가 동반하며 큰 타격을 주므로 붙여진 이름
이었고, 천뢰지존 명독수는 그의 검법이 번개빛을 연상케 한다하여 붙여진 이름이었다.

 워낙에 사람들에게 좋지 못한 입장으로 비춰지다 보니 몰래 죽이겠다는 자객이 불필
요하게 많았고 그런자들로부터 오늘도 그들은 그림자가 되어 어둠속에 동화되어 철통
같이 지키고 있었다.

 완연히 어둠이 깔린 시간속에서 벽력지존 헌지강의 눈이 게슴츠레 하게 변했다. 무엇
인가를 보게 된것인데 가만히 보니 사람의 모습인 것 같았다. 그러나 속으로 놀란 것
은 단지 사람이어서가 아니라 자기곁에 오십보 근처에 사람이서 있었는데 팔짱을 끼고
있는 그모습이 너무나 태연자약하여 그를 가슴뛰게 만들었다.

 '아니 언제부터 저기에 있었을까'

생각해 보면 아주 오래전부터 저기 저자세로 있었던 것 같기도 했다.

-- 자네도 보았는가 --

천뢰지존 명독수로부터 전음이 들려왔다. 그도 본 것이 분명했다.

-- 음.. 근데 자네는 언제부터 저자가 저렇게 있었는지 아는가? --

-- 아니 난 이제서야 보게되었네 여긴 평평한 평지가 이어지는데 어떻게 뜰 한가운데
저자가 저렇게 서있을 수 있는거지 --

 그것을 생각하고 있자니 등골에서 식은땀이 솟아나고 있었다.

 더군다나 자신들은 은둔술을 펼치고 있었는데 상대방은 자신들의 위치를 지금 정확하
게 바라보고 있는 것이 아닌가? 이제까지 봐온 자객들과는 차원이 다른 자객이라는 것
을 느껴야했다.

 팔장을 끼고있던 그가 팔을 가볍게 늘어뜨리고  서서히 접근해오고 있었다. 어느새
십보까지 오게 되었을 때 명독수의 손에는 언제 빼들었는지 검이 들려있었다.

-- 이보게 자네들 너무 긴장하는군 난 그냥 황씨하고 이야기를 좀 할려고 온 것 뿐이
니 너무 긴장들하지 말게나. 나도 나자신을 드러내는 것이 그렇게 좋아하는 성격이 아
니니 그냥 길만 좀 비켜주게나 --

 생각지도 않은 자객의 전음이 자신들의 귀로 들려왔다. 물론 자객의 신분으로 여러사
람이 튀어나오는 것을 원치않기에 그렇다고 할수도 있었으나 그 이야기자체가 너무나
도 자신의 문주를 얕잡아 보는것이라 좋은 뜻을 가지고 온 것은 아닌 것 같은 생각이
들었다. 더군다나 십보앞으로 다가온 모습을 바라보니 염소수염에 남색도포에 꾀죄죄
한 모습이 영낙없는 시골영감의 모습이었다.

 하지만 상대의 솜씨가 얕잡아볼수 없는 것이기에 방심하지 않고 전음에 응답했다.

-- 당신의 이름을 밝히면 들여보내 주겠소 아니 이름을 밝히면 문주에게 가서 확인을
해보기는 하지 이정도도 우리가 상당히 배려한것이라는 것을 알아줬으면 하오 --

 그들이 이제까지 이렇게 음산하게 찾아온 무리에게 이런식으로 말한 것은 실로 예외
적인 상황이 아닐수 없었다.

 그러나 대답은 엉뚱하게 들려왔다.

-- 애들이 이거 요구가 너무 지나치군 꼭 어디 손을 봐줘야 요즘 애들은 정신을 차린
다니까! 쯧쯧 내 분명히 나를 밝히기가 어렵다고 했지 않았느냐  너희문주라는 녀석이
나오면 쉽게 될일가지고 ... --

 '문주라는 녀석이?? 아니 이 노인네가 나이가 아무리 많이 먹어도 우리 문주만 하겠구만
말장난이 너무나 심하구나'

 명독수는 속으로 중얼거리며 이젠 선택의 여지가 없다는 것을 느껴가고 있었다. 그러
나 왠일인지 자신의 마음에서는 손을 쓰지 말라는 그런 신호를 자꾸만 보내오고 있었
다.

 이제까지 많은 격전을 치루었으나 이런마음이 든적이 실로 한번도 없었던 그인걸 보면
알수없는일이었다.

-- 노인장 먼저 무기를 빼시고 손을쓰시오 --

 생각지도 않은말이 그의 입에서 전음으로 흘러나갔다. '손을쓰라니 적에게 이게 무슨
소리지 내가 정신이 나갔나'

-- 무기라 ! 내무기는 이 낙엽으로 하도록 하지 허허 --

 염소수염의 노인장은 낙엽한뭉큼을 아무렇게나 집었다. 때는 늦가을이라 여기저기 낙
엽이 흩어져있어서 흔해빠진 것이 낙엽이었다.

 헌지강과 명독수는 놀라지 않을수 없었다. 뭔가 특별한 것을 빼낼줄 알았는데 고작
낙엽을 줍다니 그것도 방금주운 낙엽을 ... 하지만 무공중엔 적엽비강(摘葉飛剛)같이
잎사귀를 쇠보다 단단히 내공으로 만들어 암기처럼 날리는 방법이 있었기에 내심 경악
하고 있는 중이었다.

 표창이나 암기는 이미 평시에 잘 연습이 되어있으면 그만이지만 낙엽들은 그종류가
심히 다양하고 낙엽마다의 길이와 크기가 다르며 그속에 꺽인부분이 각기 달라 바람을
타고 갈 때 정확이 바람의 흐름을 타며 날린다는 것은 상당히 힘든것이었다. 침엽수처
럼 바늘모양이라면 차라리 바람의 방향을 잘타지 않기에 자모침처럼 던질수 있다고 하
지만 다른 평범한 낙엽들은 그특징들을 안다고 해도 던져서 정확이 맞춘다는 것은
실로 어려운일이라 할수있었다.

 '실로 저 노인네가 허풍이 천하제일이던지 아니면 암기술의 달인이던지 둘중에 하나
겠군 제기럴'

 명독수가 막 검을 휘둘르려는 찰나에 노인장은 두사람을 향해서 낙엽을 휘익~~ 하고
는 던졌다.

 하지만 예상과는 달리 낙엽은 표창처럼 빨리 오는 것이 아니라 애들이 장난하는것처
럼 공중에 흩뿌려진채 넘실 넘실 대며 공중에서 흩어져내려오는 것이 아닌가! 참으로
긴장하고 있던 그들로서는 어이가 없는 것이었다.

 허나 그것도 잠시 대수롭지 않게 생각했던 낙엽들이 한들한들거리면서 알고보니 자신
들을 향해 오고 있는 것이 아닌가 전면에 꽉차게 닥쳐오는 낙엽은 함박눈이 내릴때처
럼 끝없이 자신들에게 쏟아지는 것 같았다.

 근데 이상한 것은 그렇게 힘없이 내려오는낙엽이 그렇게 위협적으로 느껴지는 것이었
다.

 한들거리는 낙엽들에게는 부드러운 경력이 깃들어 있었던것이어서 거기에 맞었다가는
어떻게 될지 몰랐다.

 막 신법을 전개해서 피하려고 하는데 낙엽의 위치를 가늠해보기가 또한 쉬운 것이 아
니었다.

 예측할 수 없는 흐름으로 낙엽이 이리 꺽이고 저리꺽이면서 획획 돌아왔기에 갑자기
신법이 막히고 발이 어지러워지면서 헌지강이 먼저 어떻게 된것인지 장풍을 몇번 날리
더니만 풀썩하고 쓰러졌다.

 명독수는 자신의 최대의 절기인 쾌청뇌검을 신속하게 펼쳐 낙엽들을 쳐나갔다. 하지
만 마음먹은 생각대로 일이 된다면 만사가 걱정이 무엇이 있겠는가? 낙엽들은 다시 검
의 기운을 스치듯 비켜가며 명독수의 가슴과 어깨의8곳의 혈도를 찍어버렸다. 그도 헌
지강과 마찬가지로 바닥에 뒹글 수밖에 없었다.

 이러한 상황은 설명은 참으로 길었으나 아주 순식간에 일어난 일로서 낙엽이 휙하고
뿌려지면서 두 사람이 미친 듯이 발작을하다가 낙엽과 같이 그냥 땅바닥에 드러누운
상황이었다.

--이 친구들 글쎄 사람말귀를 그렇게 못 알아듣나 참 ..... 자네도 어떤가 맞고서
나타날건가?--

 어디다 대고 전음을 날리는지 알 수 없는 말을 노인장은 해댔다.
좀있자 아무도 없는곳에서 말소리가 들려왔다.

 "아이고 어르신 이거 왠일이십니까요? 헤헤"

 어디서 나타났는지 천악 황불명이 번개같이 나타나서 포권을하면서 인사를 올렸다.
그의 모습은 아까 연회에서의 그 영웅다운 기상은 어디에도 없고 마치 내시가 왕께
말씀을 여줍듯 하는 모습이었다.

 "내 긴히 자네에게 할말이있어서 왔네 , 허험 근데 자네 수하들이 약간 말귀를
못 알아 듣는 것 같아 내가 약간 쉬도록 해주었네 "

 "아이고 별말씀을 다하십니다. 눈이 있어도 영웅을 알아보지 못하고 귀가 달려있어
도 듣지를 못하니 참으로 사람답지 못한 수하들입죠. 제가 대신 사죄드리겠습니다.
그나저나 안으로 드시죠. 헤헤"

 그러한 모습을 바닥에 누워있는 명독수, 헌지강 두사람은 멍한 모습으로 바라보고 있었다.
그들의 문주가 누구인가? 천하의 악당이라하여 천악이라는 별호를 가지고 있고
어느 것에도 거리끼지 않으며 중원의 최고수 반열인 십대고수중에 당당히 이름이 올라
있는 겁대가리를 상실했다고 하는 무겁문의 문주가 아닌가? 물론 자기들이 이렇게 낙
엽에 꽂혀서 바닥에 누워있는걸로 봐서는 표현하기 힘든 고수인것만은 확실한데 비록
죽을지언정 비굴하지 않는다고 하는 문주가 내시 뺨치는 아부를 떨고있으니 보고도 믿
을 수 없는 모습이었다. 그러나 그것으로 그치는 것이 아니었다.

"네 이 두녀석들은 원체 버릇없이 통제를 하지 않았더니 이런일들이 있게 되었습죠."

 그러더니만 성큼성큼가서는 황불명은 두사람을 발로 걷어차기 시작했다.

 "뒈져라 이새끼들아 응 죽을라고 환장을 했냐"

 소리소리 질러가면서 안그래도 눈만 멀뚱멀뚱하게 뜨고 있던 두사람은 아혈이 찍혀
있는 상태라 찍소리도 못하고 밟혀가고 있었다. 그렇게 고래고래 소리를 질러대고
있었지만 아무도 나오지 않았는데 그 이유인즉 황불명이 이미 강기의 막으로 소리를
 차단한 상태에서 소리를 질러대고 있었기 때문이었다. 내공 소모가 많이드는 것이지만
 지금 그런 것 따질 때가 아니었다.

 한참을 그렇게 패고 나서는 개운하다는 표정으로 노인장을바라보며 말했다.

 "헤헤 안으로 드시죠. 어른신. 헤헤"

 "미친놈같이 헤헤 거리지 말아 이눔아 그래 아까는 뒤에서 다 보고 있었으면서 나와
보지 않더니만 수하녀석들이 쓰러지고 나니까 삐죽거리며 나와 이런 썩을 놈을 봤나
그래 내 무공이 녹녹한것인지 살펴보고 싶으셨나"

 천악황불명은 사실 아까의 상황을 다 보고 있었다. 그것은 자기들 만의 독특한 방법으로
 헌지강이 신호를 보내왔기 때문인데 그는 계속 뒤쪽에서 숨어있다가 나설수도 있었으나
30년전의 보았던 모습이라 언뜻 떠오르지도 않았을뿐만 아니라 다시 한 번 무공을 확인하고
싶은 생각에서 그냥 보고만 있었던 것이었다. 그러나 그는 다시 한 번 경악하게 된 것은
아무렇게나 낙엽을 잡아던지고선 무겁문에서 자기를 제외하곤 최강자인 두 사람을
패대치치는 것을 보고선 옛날의 악몽이 다시금 되살아난 것 같아서 오금이 저려왔던 것이다.

 "제가 헤헤 거렸나요 알았습니다요 헤헤 하지만 어찌 제가 천상천하 유아독존, 지상최강자이자
중원무림의 수호자이며 손짓 한 번에 산악을 무너뜨리시고 발짓 한 번에 천하를 누르시는
어르신을 제가 시험할 수 있겠습니까요? 헤헤"

 바로 이노인은 화산파에서 화산장문인과의 약속을 지키고자 곧바로 온 백성군이었다.
천악 황불명과는 과거에 인연으로 알고있는터라 무림에서 일단 은퇴하라는 말을 하려고
 온것인데 그냥 은퇴하라고 하면 말을 들을 것 같지 않아 은근히 실력행사를 통하여
말발을 세우려고 두 호법서는 녀석들을 황불명 앞에서 눕혀놓았던 것이다.
 방으로 들어서자 두여자가 반나신으로 침상에서 헤롱거리고 있는모습이 보였다. 아마도
 천악이 특이한 약물을 먹여서 약기운으로 흥분되어 있는 듯 했다. 염소수염에 눈을가늘게
 뜨고선 천악에게 쇠갉아먹는 소리를 내며 말했다.

 "아직도 그버릇을 못 고쳤는가보구나 30년전에 혼내준 것이 약했던 모양이지 오늘 온김에
 다시 한 번 교육을 시키고 가야겠군"

 천악의 눈은 눈깔이 튀어나올 것 같이 부릅떠져서는 무릅을꿇고서 바닥에 머리를 쿵쿵 박기
 시작했다.

 "아이고 어르신 오해십니다요. 오해요. 제가 비록 천악(天惡)이라는 별호를 가지고 있으나
 어르신을 뵌뒤로 절차탁마(切磋琢磨)하여 도리에 어긋난일을 하지 않았습니다요."

 "그래? 네 눈엔 저 여인네들이 안보인단 말이냐?"

 그때가지 헤롱헤롱거리던 여인들에게 천악 황불명은 옷소매로 한번 휘젓자 헤롱거리던
 몸짓을 멈추고 수면에 빠졌다.

 "사실 저 여인들은 인근 마을에서 참으로 평판이 좋질 않은사람들입니다요. 고관급
대작부인들인데 행실히 심히 바르지 못하고 온갖 사치와 향락에 남몰래 빠져있는 위선적인
 여인네들입니다요. 그런데 이번에 저희 무겁문의 새로운 도약을 위하여 연회를 베푸는데
있어서 어차피 즐기는 쪽에 은근히 마음을 두고 있는 그네들인지라 잡아다가 같이 연회를
즐기게 된것이니 이것은 만백성의 원하는바요 서민들의 애환을 풀어준것이니 이 어찌
악하다고만 할수 있겠습니까요?"

 그말을 듣고 있던 백성군으로서는 심히 고까운마음이 금할길이 없었다. 눈을 게슴츠레하고 뜨고 말했다.

 "그래 너에게 더 이상 요구한다는 것은 무리겠지. 좋아. 그것은 그렇다 하고 내 자네에게
부탁할 것이 있네 들어줄 수 있겠는가?"

 "무슨 부탁이신든지 말씀만 하십시오. 그러면 제가 최선을 다하여 힘을 다해서 행해보도록 하겠습니다."

 그는 연신 머리를 조아리면서 눈에 신광을 빛내면서 말했다.

 "실은 이번에 내가 제자를 거두어 들일려고 하는데 말일새...."

 "아이고 이거 경하드릴 일이 생기셨군요 이보다 더 경사스런일이 어디에 있겠습니까요? 헤헤"

 "그래서 말인데 제자 녀석의 내공을 키워줄려면 아무래도 특별한 약이 필요할 것 같단 말씀이야.
 그래서 생각해낸 것이 바로 천년산삼일세 요행이도 나에게 그 천년산삼이 어디에 있는지
그 지도가 나에게 있단 말씀이야. 자네가 한번 거기에서 좀 가져다 주는 것이 어떻겠는가?"

 백성군노인은 그냥 무겁문을 해체시키기 보다는 미래를 위하여 새로운 일을 맡기는 것이
 더 좋다고 생각하여 큰 명분을 내걸게 되었던 것이다.

 "거기는 어디입니까요?"

 "운남의 밀림지대야, 아마 가게되면 자네의 무공증진에도 상당한 힘이 될것이네"

 그는 무공증진에 힘이 된다는 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
 실제로 그는 무공이 더 이상 진일보하지 않아 가슴깊이 답답함을 느끼고 있었다. 그러니
 무공증진이라는 말이 자신이 최고수라고 인정하는 사람에게서 말이 나왔으니 앞뒤가릴 상황이
 아니었던 것이다
 백노인의 말은 계속이어졌다.

 "자네는 중원무림가운데 자네의 무공이 어느 정도라고 생각하는가?"

 "어르신 같으신 기인을 제외하고 드러난 사람들중에선 일곱 번째 정도가 아닐까 생각이듭니다요.
 사실 저로부터 뒤로 10명정도까지는 백지장 한 장차이고 마교 교주인 천마와 저를 비교하자면
 칠천초 정도에서 만초지적에 패할 것 같습니다요."

 "하하. 그래 그래 좋군좋아... 그러나 이번에 자네가 운남을 갔다오게 되면 아마도 자네가
 말한 백지장 10장 정도의 상승은 할 수 있을 것 같군 그래 하하"

 사실 고수들간의 실력은 바로 종이 한 두 장 차이가 사실은 엄청난 차이를 보이는 것을 보게 된다.
깨달음에 누가더 근접해 있느냐에 달려있다 보니 종이 10장 정도의 차이라고 한다면 실로 크다
 할 수 있었다.

 "좋아 자네는 약 3년 정도가 걸릴 것인데 갔다올 마음이 생기는가?"

 삼년이라 하지만 안갈수도 없는 상황이었다. 좋은 말로 해서 지금 이런 상황이지 그냥 냅다
두들겨 패고 서는 가라고 해도 갈것인데 무공증진이라는 선물까지 안겨주니 기쁘지 않을수가 없었다.

 "아니 누구의 분부시라고 제가 다녀오지 않을수 있겠습니까? 당장이라도 달려갔다
오겠습니다."

 "음 좋아 좋아 자네에게 내가 가져다 달라는 것은 천년삼왕 하나면 되네 혹여 거기에 천년삼왕이
 세 개나 열 개가 있다면 다 나머지는 가져도 좋아 또 한가지 선물은 아마도 천년삼왕 근처에
가게되면 지키는 괴물이 있을거야 어떤 괴물인지 모르나 자네가 속좀 썩어야할 정도의 난적일걸세
 하지만 그 괴물만 이기면 괴물의 내단도 자네가 가지면 되니 얼마나 큰 유익이겠는가"

 정말로 들으면 들을수록 구미가 당기는 이야기가 아닐수 없었다. 당장에라도 달려가고픈 마음이
 활화산처럼 솟구쳐올랐다.

 "자 폐관 하는 마음으로 그럼 다녀오도록 하게나, 아참 그리고 말일세 무겁문은 문을 닫는 것이
 좋겠지 자네가 없는데 엉뚱한 피해를 입으면 안되지 않는가? 자! 여기 이 지도를 보고 찾아가면
 될것이야"

 안쪽에서 백노인은 두루마리를 꺼내서는 아직도 무릅을 꿇고 앉아있는 천악 황불명에게로 가볍게
 던졌다.
 황불명은 날아오는 두루마리를 한손으로 중간을 잡아들일려고 중간부분을 잡았는데 아니 이거
 왠걸 힘없이 날아올 줄로 알았던 종이 뭉치가 자신의 내력을 이기고 화강암으로 되어있는 바닥에
 구멍을 뚫고 절반이나 박혀버리는 것이 아닌가?

 "아따 거 어르신도 요렇게 까지 안하셔도 되는데... 겁나서 못살겠습니다요. 헤헤"

 식은땀을 흘리며 황불명이 애교스럽게(?) 말했다.

 "겁이 없다고 무겁문이라고 지었다더니만 겁이 어딘가에 있긴 있나 보군, 그 돌판에 새겨진 구멍이
 바로 우리의 약조된 도장을 찍은 것으로 생각하세나 그럼 3년안에 되도록 보도록 하지, 일을
마치면 곤륜산 천왕봉에서 나를 찾도록 하게나 자 또 슬슬 가보도록 할까"

 "아니 벌써 가실려구요 술이라도 한잔하고 가시지 않구선요."

 머리를 조아리면서 술이라도 한잔하고 가시라고 연신 엎드러있는데 일순 머리를 들어보니 왠걸
 백성군 노인은 온데간데 없이 흔적도 찾아 볼 길이 없었다. 바닥엔 종이가 돌을 깨고 들어간
기이한 모습만이 보일뿐이었다.










3. 부모님곁을 떠나


 무림에 한가지 소식으로 인하여 떠들썩한 모습이 되었다. 무겁문의 해체라는
충격적인 소문이 전 무림을 들썩이게 했다. 거기다가 천악 황불명의 증발도
알 수 없는 수수께끼같은 이야기가 되어 소문에 소문을 더해갔다. 갖가기 소식들
 중에는 황당무계하게 들려오는 말들이 많았는데 그중에 하나가 독에 당해서
 한줌의 혈수로 변하여 죽었다는 이야기였다. 그를 죽게한 장본인은 서독
 독고황인데 평소 천악 황불명을 죽이고자 하던 세력이 독고황에게 사정하여
그의 힘을 빌어 없앴다는 이야기였다. 누가 어디서 어떻게 말이 시작되었는지
 알수없으나 어찌됐든 무겁문의 해체는 확실한 것이었다.
이러한 지난 날의 경과로 인하여 오늘의 화산파의 사부와 제자 간에는 정겨운
 대화가 오가게 된것이었다.

 "하하 드디어 우리 정이를 수련보낼 시간이 되었구나"

 그의 눈에 은은하게 자색빛이 어른거리는 것이 자하신공의 극성에 도달한 모습을
 알 수가 있었다.
 그는 평상시엔 자광을 드러내지 않고 갈무리하여 표시를 내지 않았으나 오늘은
왠일인지 너무나 들뜬 나머지 그런 절제력을 잃은 듯 했다.

 "사부님! 이제 그동안 12년의 세월동안 화산파가 당했던 그 수많던 고초의
시간들은 이제 끝이 나는건가요? 정말이지 믿기질 않습니다."

 "흐흑 흑... 저는 그동안 얼마나 긴장하고 살았던지 몸이 비쩍 말랐었는데 이젠
두다리 쭉 뻗고 마음 편하게 지낼걸 생각하니 이게 꿈인가 생시인가 모르겠습니다."

 연달아 두세명의 제자들이 연거퍼 기쁨의 겨워 어쩔줄 몰라했고 심지어 어떤이는
 감사의 눈물을 흘리는 일도 있으니 이건 도대체 무슨 일 때문일까?

 "오냐 그래 너희들의 수고가 참으로 적지 않았다. 다 이모든 것이 내가 너무 막내
정이를 귀엽게 키우다 보니 생긴 일이고 보면 너희에게 미안한 마음이 많다. 그러나
 이제 약속된 시간이 되어 정이도 화산을 떠나서 새로운 스승을 모실 시간이 되었으니
 한편으론 자식을 떠나보내는 아비의 심정이 아프긴 해도 한편으론 앓던 이가 빠지듯
 개운한 면도 있구나"

 그 날 밤 양소천은 부인과 자식들만을 따로 불러 차를 마시며 이야기를 나누었다.

 "오늘이 지나면 언제쯤 다시 정이를 만날수있을지 참으로 암담하구나 실로 네가
찾아가게될 그 분은 이세상에서는 찾아볼 수 없는 기인중의 기인이시다. 열심히
정진하여 큰 그릇이 되거라 "

 그렇게 까불기를 좋아하던 양정이 아버지 어머니와 헤어지고 형과 누나들과
헤어진다고 생각하니 마음이 울적한지 침울해 있는 모습을 보고 양소천이 보기가
안됐던지 한마디 했다.

 "아버님 정말로 그 분은 그렇게 대단한 분이신가요? 화산파의 무공도 얼마나 잘
깨닫느냐에 달려있다 하셨으니 굳이 보내야만 하시는지요?"

 큰아들이자 화산팔봉의 첫째인 양정백이 양정의 마음을 대변이라도 하듯이 말했다.

 "백아 화산파의 무예를 아무리 수련한다 할지라도 그분의 수련에는 미치지 못 할 것이다.
네가 생각할때는 천악 황불명의 무공이 이 애비와 비교해서 어떻다고 생각하느냐?"

 "..."

 "그래 애비의 체면 때문에 말하기 어려울 것이다. 허나 아마도 이백초를
막아내기가 어려울 것이라는 것을 너도 잘 알 것이다. 말하자면 그런 사람일지라도
 정이가 모시고자 하시는 분은 천악 같은 사람을 오히려 가벼히 여길정도이니 어찌
 대단하다 하지 않을 수 있겠느냐?"

 그러나 양정백에 입장에서는 그말 자체가 믿어지질 않았다. 비록 천악에 대한
소문이 그가 죽었다고 하나 대부분의 고수들은 그것은 낭설이라고 확신하고 있었다.
 천하 십대고수가 그렇게 쉽게 죽을자리가 아니기 때문이다. 어쩌든 백노인과
양소천사이의 일을 자세히 알지 못하는 그로서는 정이의 불분명한 길에 못내 아쉬움이
 남았다.
 거의 밤새 여러 가족들의 위로와 격려속에 시간이 가고 예정된 약속시간이 되었다.
물론 가장 슬퍼한 사람은 양정의 모친 소성미였으나 이별의 슬픈 모습을 아들에게
심어주지 않으려 눈물을 감추고 정이앞에선 아무렇기도 않은 듯 대했다.
 아직 12살의 한참 응석부릴 나이이건만 어찌 그런 눈에 넣어도 아프지 않을 아들이
 심히 걱정이되었다.
 양정은 한편으로는 집을 떠난다는 것이 마음이 아프고 더욱이 어머니와 떨어져야
한다는 것이 아쉬웠지만 한편으로는 화산파를 벗어나 새로운 삶을 산다는 것에
대해서는 나름대로 기대가 되었기에 그렇게까지 많이 아쉬워하지 않았다.

 '까짓 또 내키지 않으면 관두고 오면 그만이지 뭘'

 이것이 양정의 생각이었던 것이다.
 화산파의 여러사람들의 전송과 어머니의 끝내는 참지 못한 눈물을 뒤로하고 양정은
아버지를 따라 멀리 곤륜산으로 향해갔다. 양정이 무공을 깊이 수련하지 않았기에
신법을 펼쳐서 간다는것도 어려웠지만 길이 멀기도 멀어서 둘은 말을 타고 가게되었다.
 상당히 먼길이었기에 거의 잠깐씩의 휴식만을 제외하고는 열심히 가야만했다.
 바삐온 것이 보람이 있었던지 약속된 날짜에 곤륜산에 도착하여 천왕봉을
물어보았더니 곤륜파가 있는 조화봉 쪽하고는 정반대임을 알게되었다. 양소천은 내심
 곤륜파계열의 고수인줄로 그 노인을 생각했었는데 너무나 거리가 떨어져있어 아닌 것
 같은 생각이 더 많이 들었다. 말을 타고 갈 수 있는 곳이 끝나자 양소천은 양정을
등에 업고 나는 듯이 천왕봉을 향해 달려갔다.

 '정말 거기에 와 있을까? 음.. 분명 와 있을 것이야 화산에까지 쫒아오고 더불어
 천악을 보기 좋게 혼내준 것을 보면 정이에 대한 집착이 대단한 것 같단 말이야
오히려 이 노인네가 정이를 더 오냐오냐 키워나서 망나니를 만들어 놓으면 어떡하지
푸푸.... 정말로 우습군'

 "아버님, 정말 그렇게 대단한 분이신가요 그리고 제가 나중에라도 맘에 안들면
언제든지 돌아갈 수 있는거죠?"

 이런저런 생각을 하며 달리는 양소천에게 뒤에서 정이의 음성이 들려왔다.

 '녀석 지깐엔 그래도 불안한가보군'

 "너는 이 아비의 신법이 어떻다고 생각하느냐?"

 "꼭 새를 타고 나는 기분인데요."

 실제로 양정은 망나니 같이 화산파에서 괴롭히기는 했지만 실제로 무공을 익히는
시간은 많이 갖지 못했다. 입으로는 천하제일고수라고 했지만 그것은 어디까지나
화산파내에서의 장난 같은 이야기고 괴롭혀도 사실은 재미있게 그런 내용들을
받아들였기 때문이지 기초입문에서 서성거리고 있는 것이 지금의 양정의 현실이었다.
 그러한 양정이 오늘 아버지의 등에 업혀 높은산을 오름에 있어서 땀한방울 흘리지
 않고 마치 새 처럼 올라가는 아버지의 무공을 보니 새삼 대단하게 느겨졌던 것이다.

 "하하 그래 하지만 지금 우리가 찾아가서 뵐 너의 스승님은 모른긴 몰라도 그
움직임이 아마 보이지도 않을 것 같구나"

 '쳇 아버지는 나에게 거짓말을 하는군 내가 아무리 어리다고 어찌 사람이 보이지
 않는다고 말씀하실수가 있는가?'

 속으로 양정은 아버지를 이해할 수가 없다는 듯이 생각하고는 아무런 말이 없었다.
어느덧 천왕봉의 정상으로 올가서게 된 두 부자는 두리번두리번 거리면서 백노인을
찾아보았다. 어디에도 백노인은 보이지 않았다.
 한동안 그렇게 도란 도란 아들하고 이야기를 나누고 있자니 회색빛옷을 입은 사람의
모습이 보였다. 신법을 펼치지 않고 올라오는지 한참을 기다려야 올라오게 되었다.

 "허허 일찍들 왔구만 올라온다고들 고생이 많았네."

 예의 그 염소수염을 쓰다듬으며 가느다란눈을 뜨고 백노인이 말했다.

 "저희들도 온지 얼마 안됩니다. 정아 인사드리거라."

 포권을 한후 양소천이 정이를 소개시켰다.

 "양정이라고 합니다. 앞으로 온힘을 다해 가르침을 배워 큰인물이 되도록 힘쓰겠습니다.'

 아주 많이 연습을 한 것 처럼 나이답지 않게 씩씩하게 양정이 말했다. 실은 여기
 오기 전에 어머니에게서 이 노인장의 성격이 아마도 무척이나 괴팍할 것 같다면서
 첫인상을 잘보이게 하려고 소성미 그녀가 정이에게 연습을 시켜두었던 말이었다.
언제 이 개망나니 같은 양정이 이런말을 해보기나 했겠는가?

 "허허 고놈 참 말한번 잘하는구나 그래 그래 맘에 들었다."

 염소수염을 늘어뜨리며 백노인이말하자 양정은 속으로 생각하길 '웃는 모습이 어디
꼭 간신배 같이 웃는구나'라고 생각하며 겉으로는 다정하게 이야기 했다.

 "감사합니다."

 "근데 어르신의 거처는 여기에서 멀리 떨어져 있는지요."

 아까 천왕봉을 올라오면서 보았지만 부근에는 그럴싸한 암자나 거처나 안보인 것
같아서 양소천은 내심 그곳을 확인을 한번 해보고 싶은 마음에 이와 같이 이야길 했다.

 "그렇다네 여기서 한참 걸어가야되지 자 그러면 자넨 이제 가보게나 나중에 볼일이
 있으면 내가 찾아가도록 하지 그리고 쓸데없이 이곳에서 우릴 찾겠다고 돌아 다니는
 수고는 하지 않아도 될 것 같네 정이의 수련에도 오히려 그것이 도움이 될것이니까
알았는가?"

 하지만 아비된 입장으로 어찌 그것이 말같이 쉬울수 있겠는가 또한 자신은 그렇다
할지라도 부인의 성화가 만만치 않을 것 같아서 양소천으로선 걱정이 아닐수가
없었다. 걱정이 되기는 양정도 마찬가지였다. 정말 이러다가 아예 집에 돌아갈수
없게되는 것은 아닌지 망막하기만 했다.

 "어른신 그래도 그것은 좀..."

 못내 아쉬워서 양소천이 말을 꺼냈으나 말이 다 이어지기도 전에 중간에서 잘렸다.

 "뭘말인가. 이 사람이 화산장문인 맞나 그래 자네 문파에선 제자들의 부모들이
자주 왔다 갔다 하면 자넨 어떻든가 화산파야 말로 규율이 엄하기로 소문난 문파인데
 장문인이 아들 하나에 정에 연연하면 되겠는가! 내 알아서 중간중간에 집에
다녀오게 할테니 너무 염려말게나 알았는가?"

 "네, 말씀이야 무슨 말씀인줄 잘 알고 있습니다만....."

 "잘 알고 있으면 됐지 뭘 더 말할려고, 자 잠깐 이리와 보게나 정아 너는 잠깐
거기 있거라"

 백노인은 양소천을 데리고 양정이 볼수없는곳으로 가만히 데리고 갔다.
 천왕봉 정상에서 약간 내려오자 절벽이 깍아지른듯한 곳에 자그마한 소로가
있었는데 그곳까지 가서는 백노인이 말했다.

 "자네 그때 맞은 곳은 어떤가"

 "아 네 지금은 뭐 아무렇지도 않습니다. 그때 그일이야 제가 부족한 부분도
있고 했으니 마음에 담아두지 않았습니다."

 "음 그래 물론 그래야지 근데 말이야 자네 자꾸 내말 안 들을 셈인가?"

 말을 하던중 갑자기 백노인이 양소천의 멱살을 한손으로 잡고 절벽 쪽으로 양소천을 이동을 시켰다.

 "자, 자네 지금 밑에는 천길 낭떨어지야. 자네는 자하신공을 익히고 있지?
 그렇지 않나 여기서 내가 손을 놔도 자넨 신법이 뛰어나니 가볍게 튕겨져
올라올거야 그러나 지금은 어떤가?"

 양소천은 어이가 없기도 하고 놀래기도 한 상태인데 단전에서 내력을 끌어
올리려고 하는데 단전의 내공이 다 어디로 갔는지 기가 모이질 않았다.

 '아니 어떻게 된것이지'

 "어떤가 세가지 중 하나를 선택 하도록 하지 첫째 여기서 천길 낭떨어지로
떨어진다.둘째 전에 처럼 맞는다. 셋째 그냥 알아서 귀찮게 않고 간다.
자, 어떤 것을 택할란가?"

 양소천으로서는 웃어야 할지 울어야할지 모를 상황이었다. 천군만마가
온다해도 두렵지 않을 그였지만 이 노인네 하고는 도통 뭐가 통하질 않았다.
 휴우 ~~ 길게 한숨을 내쉬었다.

 "알았습니다. 알았다구요. 내 아들 데려가는 것도 영찝찝한데 내참나"

 그말을 들은 백노인의 가느다란 눈썹이 살짝 치켜올라갔다.

 "뭐!! 원 내참!! 그래 좋은 말로 해서 될 녀석이 아니구만 벌주를 마다 하지
 않는 것을 보니 본때를 보여 주어야겠군."

 그렇게 말하고서는 멱살을 잡고 있던 팔을 살짝 접었다 펴서는 절벽 아래로 양소천을
던져버렸다. 탁탁 , 손을 털면서 말했다.

 "자식 버릇없기는..."

 집어던져진 양소천은 설마가 사람 잡는다고 정말이지 이렇게 성질 더러운
 영감탱이인줄은 꿈에도 생각지 못했는데 엎친데 덮친격으로 자하신공이
움직여주질 않았다. 손발이 어지럽게 휘적거리며 절벽 아래로 떨어져 내려갔다.

--- 아아악 ~~ ---

 한참을 내려 꼿히는데 이렇게 해서 내가 죽는구나 라는 생각이 들며
온갖 것들이 후회가 되었다. 내가 왜 여길 왔을까? 저 미친 노인장을 만난
것이 잘못이지, 정이는 앞으로 어떻게 될려나? 정이도 저러다가 죽는 것은 아닐까?
 그 순간에도 별 괴이쩍은 생각들이 다 들면서 무시무시한 속도로 떨어져
내려갔다. 그때 그의 복부에 엄청난 고통이 밀려 들어왔다. 알고 보니 그는
 떨어져 내리는 중에 절벽에서 뻣어 나온 나무가지에 배가 걸쳐서 되퉁겨지고 있었다.
 한바퀴를 핑그르르 돌면서 상당히 떨어지는 속도가 감소를 했는데 그만큼
또한 그에게 가해진 충격이 컸다는 말이기도 했다. 다시 또 떨어지는데 이젠
갑자기 불알이 깨지는 듯한 충격이 전달 되어져 왔다.

-- 으 윽... ---

 위 십이지장 간 허파까지 다 입으로 튀어나올 것 같은 충격에 그는 입을
 앙다물어야했다. 앞에서의 한번의 충격으로 속도가 많이 떨어졌는데 이번엔
돌면서 자신의 다리와 다리 사이로 또 다른 뻗어난 가지를 지나게 되면서
급소에 큰 충격을 받았다. 하지만 불행중 다행으로 그는 간신히 그 와중에도
그 가지를 꽉 잡았는데 그것으로 이젠 떨어지지 않게 되었다. 가지도 상당히
굵어서 자신 한 몸 의지 해도 떨어지지 않을성 싶었다. 그때 그의 귀로
낯익은 음성이 들려왔다.

-- 후후 어떤가 쪼깨 아프지 --

 간신히 고개를 돌려 위를 바라보니 천왕봉 정상이 멀리 보였다. 그위에
회색 그림자가 연신 손을 흔들고 있는데 양소천이 보기에 백노인이 확실했다.

 '으윽... 저 죽일놈의 영감탱이 두고보자'

-- 이봐 옛말에 어른을 공경하자 그런말 들어본적 없는가 어른을 무시하면
하늘이 용서치 않아. 껄껄 --

 양소천의 귀에 백노인의 음성이 또렷하게 왔다.

 '이렇게 먼거리에서 전음이 되던가! 아니야 알고보니 이것은 천리전성(千里傳聲)의
수법이군 인간으로서 어찌 이곳까지 속삭이듯이 음성을 보내는것이지
정말 이노인의 무예를 추측하기 힘들군'

 그는 한편으론 화가 머리끝까지 올라왔으나 또 한편으론 경외감이
우러나오는 것을 금치 못했다. 무인에게 있어서는 평생 무예에 대한
끝없는 욕구로 자신보다 월등한 능력을 가진자를 반존경내지 두려움을
갖지 않을수 없기 때문이다. 양소천 그도 무골이자 무공광이므로
그러한 생각이 들었던 것이다. 그때 또다시 백노인의 음성이 들려왔다.

-- 자네의 내력은 이제 반시진( 약1시간정도 )이면 사용할 수가
있을것이니 그땐 내가 도움을 주지 않아도 알아서 빠져 나올 수
있으리라 믿네, 정이는 내가 잘 알아서 가르칠테니 너무 염려하지
말게나. 껄껄 --

 어떤 수법으로 자신의 내력을 사용치 못하도록 했는지는 알 수
없지만 혈도를 짚은 것은 아니라는 것 만큼은 확실했다. 어쩌면
자신이 이렇게 나무에 걸린 것도 저 백노인의 술수가 아닌가 생각이 들었다.

 마음에 안심이 되는 것 한가지는 그래도 나쁜 사람 같지는 않다는
생각이 마음에 드니 편안한 마음이 되었다.

-- 아참 한가지 잊을뻔했군 자네도 기연을 한번 얻어보게나 옛날부터
절벽에서 떨어져 내려서는 무공비급을 얻는다든지 절세기연으로
산삼을 얻는다던지 공청석유를 얻는다던지 알 수 없지 않은가 허허 잘 해보게나 --

 백노인은 그렇게 말하고서는 양정이 있는곳으로 갔다.

 "아니 왜 혼자오세요"

 백노인 혼자서 오는 것이 괴이쩍어 입술을 삐죽이며 말했다.

 "어허.. 너의 아버지는 나에게 작별을 고하고 먼저 지름길로
내려간다면서 급하게 내려가더구나 거참 사람 성격도 급하지
천천히 가면 오죽좋아"

 표정또한 이해 할 수 없다는 모습으로 백노인이 이야기하자 양정이 궁금하던 것을 물어봤다.

 "아까 누가 비명소리 비슷한 것을 내는 것 같던데 아버지가 혹시 아니셨겠지요"

 "아하 그 소리 말이냐 그것은 나도 들었다만 비명소리가 아니라
너의 애비가 갑자기 높은산에 오르자 호연지기(浩然之氣)가 생기는지
고함을 한번 치더구나 근데 좀 소리가 이상하긴 이상하지 나도 참 이상하더구나 껄껄 "










4.제자가아닌 심부름꾼


 천왕봉에서 내려온 백노인과 양정은 약 두시진(약4시간)을 다시 열심히 걸어서
천희봉(天希峰)을 향했다. 아까는 아버지가 자기를 업고서 올라왔기 때문에
전혀 힘들지 않았던 양정은 한시진동안 걸을 때 부터는 점점 맥이 빠져왔다.
언제 그가 이런고생을 해보았던가! 가뜩이나 천희봉은 그 가파르기가 말할것도 없이
 심하여 두시진을 걷게되자 다리가 후들후들 떨려왔다. 이제까지 걸어오면서
좀 쉬었다가자고 말 하려고 했다가 처음부터 약한 모습을 보여주기가 싫어서
이를 악물고 묵묵히 걸어갔다. 그렇게 걸아가기를 다시 한시진을 더하여서 비로서
천희봉의 고갯마루에 도착하게 되었는데 나무로 만든 작은 집이 보였다.
언뜻 보기에는 대단히 허술해 보였는데 자세히 보니 참으로 정갈하게 보였다.
하지만 양정의 눈은 이미 화산파의 좋은 건물 만을 보다가 봐서 그런지 이런
곳에서 살게될 것이 심히 걱정이 되었다. 그들이 그곳에 도착하여 방에들어가
제일 먼저한 것은 배사지례를 하는 것이었다. 배사지례가 끝이나자 백노인은
양정에게 앞으로의 생활에 대하여 설명을 해주었다.

 "정아 이제네가 이곳에서 이사부를 모시고 무예를 연마하게 될텐데 비록 힘들고
여러 장애가 있다할지라도 주저하거나 좌절하지 말고 끝까지 최선을 다하거라.
그리고 먼저는 무예를 익히기 전 바른 사람이 되어야하는 법이다. 그러니 너는
이 사부의 시중을 열심히 들도록해라. 네가 할 일은 아침에 일찍 일어나서
밥을 하고 집을 청소하고 빨래를 하며 산을 돌아다니며 약초를 캐서 마을에 내다
파는 일을 하면 되는 것이다. 알겠느냐?"

 양정은 어처구니가 없었다. 자기는 솔직히 이곳에 자기의 의사는 전혀 반영되지
않고 온것이아닌가! 근데 이젠 마치 종부리듯이 자기를 대하는 것을 보자 울화가
치밀어 올랐다.

 "전 무공을 배우러왔지 그런일 하러 온 것이 아닙니다. 제길 이게 도대체 뭐람..."

 괜히 양정은 부모님이 원망스러워졌다. 사부라고 절까지 하고 나니 이젠 고작
첫마디가 빨래 열심히 하고 밥 열심히 지으라고 하는 말이니 기가막힐 뿐이었다.

 "어허 이녀석 사부한테 무슨 말버릇 인고 싸가지 없다 없다 했더니 정도가
지나치지 않는가? 한번 혼이 나야 정신을 차릴것이냐 썩을놈아"

 사부와 제자지간에 거친말들이 오갔다. 이런 상황이라면 주먹이 오고갈 상황
비스하게 흘렀다.

 '이런 개떡같은 노인장을 받나 사제지간의 연을 맺자 말자 못 잡아 먹어서 안달이야!'

 "아니 뭐라구요 나참 이 영감탱이가 보자 보자 하니까 어이가 없구만
사부고 무공이고 다 필요없으니까 난 여길 떠날거요!"

 씩씩거리면서 양정은 눈이 시뻘겋게 되어서 자리를 박차고 문을 열고 나가버렸다.

 "호호 그래 여기는 들어 올땐 쉽지만 나가기가 어려운곳인데 함부로 나갈 수 있을까?고얀놈"

 그렇게 말은 했지만 어떻게 된일인지 양정을 붙들거나 가로막지 않았다.
양정으로서는 이게 왠 일이냐 싶어 후다닥 뛰어서 산밑을 향해 달려내려갔다.
하지만 날은 이미 어둑어둑해져서 곧있으면 다 어두워질 것 같았다.

 '이거 큰일이군 등불도 없이 어떻게 내려간담, 아니야 내려가기만 하는 것이니
그렇게 힘들진 않을거야 올라 올때의 시간보단 내려 갈때의 시간이 덜 걸리테니까 까짓 가보자'

 양정이 이렇게 속으로 다짐을 하고 열심히 내려가는데 갑자기 앞에 그림자가
휙하고 나타나 길을 가로 막았다.

 "엄마야 귀... 귀신이다"

 깜짝 놀란 양정이 자세히 보니 자기의 사부가 아닌가

 '음 날잡으로 왔나보지 내가 가나봐라'

 그러나 들려온말을 뜻밖의 말이었다.

 "하하 요녀석아 갈 때 가더라도 등불은 있어야지 돌아올 때 요긴하지 않겠느냐
자 그리고 은전도 받아라.. 고얀 녀석 아까 그렇게 힘들게 걸어오고서도 아직
힘이 남아 있나보군"

 그러더니만 등불을 건네주는 것이었다. 의외적인 모습이었으나 어쨋든 필요한
것이었으므로 나꿔채듯이 받고는 열심히 달려갔다.

 "요즘 녀석들은 입이 잇어도 고맙다는 말로 할줄 모른다니까 예끼 썩을 놈의 세상천지"

 그말을 뒤로한채 양정은 고소를 머금고 신나게 내려갔다. 아까는 굉장히
지쳐 있었으나 이제 다시 화산파로 갈 수있다고 생각하니 너무나 기분이 좋아서
힘이 솟아나는 듯 했다. 그렇게 가기를 약 반시진 정도를 갔을까 이미 산엔
어둠이 내려앉아 등불을가지고도 속도를 내기가 힘들었다. 근데 그의 눈에
왠 집한채가 보이는것이아닌가 나무로 지은집인데 안에서 불빛이 새어나오고 있었다.
어디서 많이 본듯한 집 같았는데 지금 그렇게 요것저것 따질 상황이 못됐다.

 '음 그래 잘됐다 이집에서 묵었다가 내일아침 일찍 떠나도록 해야되겠구나.'

 "실례하오만 주인장 계시오 지나던 나그네가 몸좀 쉬고 갈까하오만"

 그러나 양정은 방에서 들려오는 소리로 인하여 거의 기절할뻔했다. 그것은 다름 아닌 자기 사부의 음성이었던 것이다.

 "그래 꽤나 빨리 왔구나 영영 오지 않겠다고 하더니만 어째 이렇게 빨리 왔는고"

 양정은 들려오는 말이 채 끝나기도 전에 다시 뒤돌아서 쏜살같이 달려갔다.

 "아니 이게 도대체 어떻게 된일이지 분명히 난 산을 내려갔는데 ..."


 다시 내리막 길을 한참을 달려가게 되었다. 근데 이젠 이상하게 생각해서
그런지 내리막 길이 내리막 길 같지 안 느껴진다는 것이었다. 한 중간쯤
가다가 분명히 내리막 길 인데도 숨이 헉헉 차고 다리가 근육이 당겨왔다.
그렇게 가다가다 그는 다시 한시진이나 걸려 내려왔는데 이럴수가 바로
자기 앞에 사부의 나무집이 보이는 것이 아닌가? 아냐 이것은 아니야
꿈이겠지 찰싹 찰싹 때려보기도 하고 꼬집어 보기도 했지만 분명히 이것은
현실이었다. 그렇게 하기를 15번정도 하게 된이후에 그는 보았다. 해가
동쪽에서 떠오르려 하는 것이 그의 눈에 보인 것이다.

 '이런 젠장'

 "알았어요 제자 하면 될 것 아녜요 시키는일 말 잘들을 테니 이젠 좀 쉬어야겠어요"

-- 철퍼덕 --

 그는 그만 너무나 지치고 또 먹지 못하고 힘들어서 그만 기절해버렸다.
양정이 눈을 떳을 때는 방에 누워있었다. 꼬르륵... 배에서 밥달라고 난
리를 하고 있었다. 그때 사부의 음성이 양정에게 들려왔다.

 "정신이 이제 좀 드냐 어때 또 가고 싶냐 넌 이제 내 손에서 벗어나질
못해 욘석아 난 너에게 천하제일의 무공을 전수해 주려고 하는데 넌
어찌 하여 아무런 대가 없이 이룰려고 하는고 네가 좀 고생한다고 해봐야
그것은 네가 얻게 될 영광과는 비교도 할 수 없는 것인데"

 양정은 한풀 꺽인 기색으로 수긍하지 않을수 없었다. 이미 그는 자기
모친으로부터 살짝 들은 이야기가 있었는데 그것은 처음으로 이 사부와
아버지가 만나서 싸웠다는이야기를 들었던것이다. 다른 자녀에게는 다
비밀로 했지만 그녀는 아들이 훌륭하게 말썽없이 크게 하기위해서
아버지의 그때 모습을 낱낱이 설명해 주었던 것이다. 사실 양정에겐
그때 어머니의 말씀은 너무나 충격적인 것이었다. 아버지는 화산파에서도
역대 어떤 장문인보다도 뛰어난 기재였다고 들었고 아버지를 당할자가
과연 있을까 할정도로 대단하다고 생각했는데 성한 구석이라고는
한군데도 없이 일방적으로 얻어 맞고 들어 오셨다는 말에 믿어지지가
않았었던 것이다. 그러나 이젠 정말이지 다 믿어야 할 것 같았다. 어제
저녁 일만 해도 이제까지 이야기로만 듣던 해괴한 일을 당하고 보니
자기의 사부가 실로 보통 사람이 아니라는 것 만큼은 인정하지 않을
수가 없었다. 다른 고수들이 얼마나 센지는 모르나 자기 사부가
대단하다는 것 만큼은 확실했다.

"네, 사부님"

 지금 양정의 몰골은 말할것도 없고 온몸이 아프지 않은곳이 없었다.
어제 밤새 걸어다니고 거기다가 구르고 상처에다가 먹은것도 변변치 않아
그는 몸과 마음이 이미 항복할 수밖에 없는 상황이었다.



 이리하여 이때부터 양정의 무예 수련은 시작이 되었다. 하지만 거의 2년이라는 시간동안 양정은 매일 무예수련을 하는 대신에 아침에 일어나면 제일 먼저 밥을 하고 집안 구석구석을 청소하느라 오전시간을 다 보내고 오후엔 생계 유지를 위하여 근처 산을 돌아다니며 사부님이 알려주신 약초를 캐야만 했다. 육일동안 약초를 캔이후엔 칠일째는 마을로 내려가 마을 한약방에 약초를 내다 팔고 그 돈으로 다시 일주일을 사용할 음식과 필수품 들을 구입해서 올라왔다. 중간 중간 도망을 쳐 볼려고 여러번 시도를 했었지만 그때마다 번번히 사부의 놀라운 무예 만을 다시 한번 확인하는 것에 불과했다. 자신은 이제 도망치고 싶어도 도망할 수 없는 꼼짝없이 하인처럼 살아야되는 인생이 아닌가 생각이 들었다.
 그 이 년이라는 시간이 결코 짧지 않아 양정의 망나니 같은 성격은 많이 수그러 들었고 처음에는 밥도 제대로 하지 못해 삼중밥을 하기 일쑤였고 빨래를 해도 건성으로 하고 청소도 해보지 않았던 것이라 청소를 한 티가 전혀나지 않았으나 이제는 거의 밥을
하는 데에 있어서는 타의 추종을 불허하는 도사가 되어버렸고 청소나 빨래에도 어느 여인네들 보다 더 잘할 수 있게 되었다. 이 모든 것을 종합해보건데 이제서야 양정은 사람같은 사람의 모습이 된 것이었다. 그렇게 시간이 흘러 이 년이 지나자 백성군은 양정을 가만히 불러 이야기했다.

 "내 그동안 너를 보아왔는데 이제는 어느정도 과거의 모습에서 벗어난 듯 싶구나 모름지기 사람이란 자기 스스로 의식주를 해결할수 있는 자립심이 있어야 하는데 너는 그동안 화산파라는 테두리와 부모님의 보호 속에서 온실속의 화초가 되어 연약한 마음과 연약한 습관을 몸에 가지게 되어 참으로 싸가지 없는 몸가짐을 보여주었었다. 하지만 이젠 이 사부의 온갖 정성과 심혈을 기울인 가르침 덕분에.. 험험.. 비로서 사람 다운 사람의 모습으로 성장한 널 보니 마음이 든든하구나. 너는 천하제일고수가 되고 싶으냐"

 양정은 배알이 뒤틀린듯한 마음을 금할길이 없었으나 사부의 심기를 건드려선 안된다는 것을 그동안의 삶을 통해서 뼈저리게 경험한 터라 내심은 감춘채 공손하게 대답하지 않을 수 없었다.

 "네, 사부님"

 "허허 그래 이제 천하제일고수의 그 1단계 과정은 이제 지난 것이라고 할 수가 있다. 왜냐 천하고수도 먹어야 살지 않겠느냐 남이 해준 밥만 쳐먹고 살순 없으니까 말이야"

 양정은 고까운 마음이 들어 속으로 중얼거렸다.

 '칫 사부님은 내가 해준밥만 먹고 여태까지 살아오지 않았는가 나도 무공이 고강하다면 누구한사람 시켜서 밥만하게 하면 되잖은가 정말 말같지 않은 말만 하시는군'

 "너는 밥을 하고 빨래를 하고 청소를 하고 약초를 캐고 하는 일들이 아무것도 아닌것같이 느꼈을지 몰라도 참으로 그런 것들은 중요한 것이라 할수 있겠다. 사람이 밥을 먹지 않으면 살 수 없는 것 처럼, 그리고 자신을 깨끗하게 하지 않으면 살 수 없는 것처럼 그런 삶은 인생에 있어서 가장 중요한 기본이 되는 것이고 이것이 바로 무공수련의 가장 기초가 되는 것이다. 그래서 이젠 이단계 수업을 해야할 차례이다. 닷새에 걸쳐서 이곳을 어느정도 정리를 하고선 이젠 강호로 나가도록 하자. 세상을 봐두어야 할것이야 너의 시야를 넓혀 주도록 하마."

 "아니 무공은 하나도 습득하지 못했는데 강호로 나간다는 말씀이신가요? 어느정도 무공을 익힌뒤에 그것을 자랑 삼아 나가기도 하고 좋은 일도 하려고 가야지 저는 그동안 화산파에서 장난만 하느라 화산파의 무공도 제대로 변변히 익히지 못했는데 강호로 나가서 무엇을 한단 말입니까 사부님"

 양정은 이제나 저제나 무공을 배울까 생각하다가 느닷없이 사부가 강호로 나가자는 말을 듣고 깜짝 놀라고 어이가 없어서 입을 삐죽이며 말했다.

 "허허 고놈 참 말하는 것 보소 야 이눔아 누가 강호로 가서 악당을 물리치고 선행을 베푼다고 했느냐 넘겨짚지 말아라 이놈아, 세상의 경험을 쌓는다는 것 입장에서 강호출도지 다른 뜻은 없다 알겠느냐!"

 워낙에 성질이 더러운 사부인지라 한번 발작하면 또 어떻게 나올지 모르기에 양정은입을 다물지 않을수 없었다. 대충 집안을 깨끗하게 정리해두고 행장을 꾸려서 양정이 둘러 매고 둘은 천희봉을 내려오게 되었다. 터벅 터벅 내려 오는 길에 양정이 앞으로의 여정이 궁금하여 백노인에게 물었다.

 "사부님 우리가 이제 가는 곳은 어느 곳인지요?"

 "음 우리가 가는곳은 회화촌(誨化村) 쪽이다. 너는 들어본적이 있느냐?"

 "네 들어본적이 있습니다. 그곳은 이곳에서 곤륜산 반대편에 있는 큰 마을이 아닙니까?"

 "그래 우리가 갈곳은 바로 거기다. 사람이 많은다니는곳에서야 비로서 인생을 알게되는 것이니까?"

 "근데 노자 돈도 없이 어떻게 다니죠?"

 "아 그거야 그 곳에 가게되면 해결이 되는 것이지"

 그러면서 백성군은 알 듯 모를 듯한 미소를 머금으며서 좋아했다.
 양정도 그동안 답답한 생활에서 벗어나 큰 마을로 간다고 하니까 왠지 기분이
좋아져서 얼굴 가득 미소가 떠올랐다. 드디어 그 두사람은 화회촌에 가게되었는데 큰 도시는 아니었지만 그래도 꽤나 번성한 곳인건만은 확실해 보였다.

 "자 이제 우리가 지내게 될 곳은 이곳이다. 어디가 좋을까 좀 외지고 눈에 안띄는 곳이 좋을 텐데..."

 양정은 사부의 말속에 외진 곳에 가야 하는 이유에 대해서는 전혀 이해를 하지 못하고 그냥 산속에 사시는 노인장이라 원래 좀 시끄러운 곳은 싫어 하는가 보다라고만 생각했다. 그러나 실로 그 속엔 상상치 못할 피곤한 일이 기다리고 있다는 것을 그는 생각치 못했다. 그 곳에서도 약간은 외진 곳에 위치한 봉화루라는 하는 곳으로 들어가게 되었다. 둘은 간단히 식사를 마치고 이층의 객방으로 자리를 옮기게되었다.

 "정아 이제 너에게 긴요하게 할말이있다. 이제부터 사부의 말을 잘 듣도록 하여라"

 방에 들어가서 자리를 잡고 앉게 되었을 때 전혀 그전 까지의 사부의 모습과는 다른 음성으로 진지하게 말을 꺼내는 것이었다.

 "네 말씀 하십시오 사부님"

 양정도 왠지 분위기가 장난이 아닌 것 같아서 긴장된 목소리로 말을 받았다.

 "내가 그동안 너에게 무공을 가르치지 않고 허드렛 일만 시킨 것에 대하여 너는 이해가 되지 않은 부분이 상당히 많이 있을 것이다. 그러나 이제 그 이유를 말해주마."

 양정은 그동안 여러번 물어 보았으나 전혀 대답해주지 않았던 사부가 이제 그 애기를 직접 들려 준다고 하자 귀가 쫑긋해져서는 듣게 되었다.

 "나의 사문은 만선문(萬善門)이다. 그리고 내가 바로 만선문의 5대 문주이기도 하지.... 만선문에선 대대로 한 사람에게만 절기를 전수하도록 정해져 내려오기 때문에 이제까지 나를 포함한 5명밖에는 문주가 없다. 그리고 이제 정이 네가 바로 이 다음엔 6대문주가 되어야 하는 것이다. 녀석 놀랍기도 하고 의하하기도 할 것이다. 한번도 그런 문파의 이름은 들어본적이 없을 것이니까. 허허.
 만선문의 시조가 되시는 분은 원래 중원에서 나신분이 아니시다. 그분은 여기서 동쪽으로 바다까지 나아가게되면 붙어있는 일명 해동이라고 불리우는 곳에서 오신분이시다.조사님은 그 나라가 삼국으로 나뉘어 지게 되었는데 그 곳 중에서도 백제라 불리우는 나라에서 나신후 백제에서 성검자라고 불리우는 선인이셨으나 하늘의 섭리가 중원에서 큰 살성(殺星)이 나타나는 것을 아시고는 이 먼 중원까지 오셔서 그일을 해결하시게 된 것이다. 그 이후로 인연이 닿는 자가 중원에 있어서 중원에서 만선문을 만드시고 2대문주를 가르치시고 승천하셨다. 그 이후로 만선문에서는 인연자를 찾아 꼭 한명씩만 그 절기를 계승하도록 하게 된 것이었다. 그리고 만선문은 중원의 평화를 지키는 보이지 않는 수호신과 같은 역할을 하고 있는 것이다. 그러니 너의 사명또한 아주 큰 것이 아니겠느냐"

 듣고 있던 양정은 놀라움을 금할 수가 없었다. 만선문이라는 것은 이제까지 들어본적도 없었고 만선문의 뿌리에 대하여서 이야기 할 땐 알지도 못하는 동쪽의 조그만한 나라에서 비롯되었다고 하니 의아해하지 않을수 없었다. 하지만 궁금증이 안개가 피어오르듯이 떠올라 견딜수가 없었다.

 "사부님 그럼 우리 문파는 과거에 어떤 일들을 해 왔습니까? 근데 그일을 왜 이 년동안은 아무 말 없으시다가 지금에 와서 말씀해 주시는 이유는 또 무었입니까?"

 "허허 녀석 궁금한게 한두가지가 아닐 것이다. 한가지씩 이야기를 해주마... 우리 문파의 한일은 도저히 묵과할 수 없는 악한자들을 제거 하는 일에 보이지 않은 손이 되어 해결해 왔다. 약 100년전에는 천축의 밀교에서 중원무림을 정복하겠다는 야심을 품고 100명의 고수를 파견한적이 있었다. 그들은 중원에 와서 많은 무림고수들을 죽이게에 충분한 무공들을 소유하여 한바탕 피바람이 예사되었고 중원에서는 각 문파마다 그일을 대비하기 위하여 무림맹에 모여서 대대적인 준비를 한적이 있었다. 그러나 중원의 고수들은 밀교 고수들을 결코 만나보지 못했다. 중원 무림에서는 그들이 왜 어떻게 그렇게 되었는지 알 수 없었고 밀교에서도 아무런 말이 없었기에 중원에는 미처 알려지지 않았는데 나의 사부께서 그들을 다 제압했었다. 나 또한 그것을 실제로 목격하게 되었는데 사부는 그들의 무공을 폐하시고 죽이지는 않았다.
 그리고 지금으로부터 50년전 강남구살(江南九殺)이라는 사악한 녀석들이 나온적이 있었다. 그들은 온갖 악행을 일삼고 가는곳마다 피를 뿌려 애매히 많은 사람을 죽여 원성이 자자 했던 자들이었다. 하지만 그들의 무공이 워낙 신출귀몰하여 무림맹에서도 특별히 멸사대(滅邪隊)를 조직하여 추적 섬멸 하도록 했으나 오히려 멸사대(滅邪隊) 20인이 전원 그들에게 몰살 당해버렸다. 그 20인은 각파에서 장문인 직하에 있는 1급고수들을 파견하게 되었는데 그들이 깨끗하게 도륙 당하자 이젠 장문인들 수준에서 해결하지 않으면 안될 상황이었다. 그러나 그들도 승부는 장담하기 힘들었다. 왜냐하면 멸사대의 20인이 거의 무공방면에 있어서는 장문인들의 수준에 육박한 자들이었기에 전무림은 경악하지 않을 수 없었다. 하지만 그들의 그러한 악행도 그리 오래가지는 못했다. 그들이 갑자기 무림에서 실종 되어 버렸던 것이지... 상대를 찾으려 해도 상대가 없게된 무림맹에서는 의아함만을 간직한채 그 일 들을 잊어갔지, 그들은 어떻게 되었겠느냐?"

 양정은 듣는 말마다 비사(　事)요 괴이한 일인지라 눈이 동그랗게 되어서 사부를
바라보았다.

 "음 제생각엔 아마도 사부님께서 강남구살을 잠재우신 것은 아닌지요?"

 "잠재웠다? 하하하 그래 잠재웠다고 말할수도있지.... 그렇다고 죽였다는 이야기는 아니다. 난 사람을 되도록 죽이는데 마음을 쏟진 않지, 만선문인은 절대로 사람을 함부로 죽여서는 안된다. 강한 힘이 있는 만큼 함부로 사용해서도 안되는 것이지, 난 단지 그들을 무공을 사용하지 못하도록 잠시 막아 놓았다. 무공을 하던 사람들은 무공을 쓰지 못하게되면 거의 손과 발을 잃은 것과 같은 충격을 받게된다. 그리고는 인생의 무상함을 깨닫는 것이 빨라지지, 난 그들에게 약속을 했다. 그들이 잠재된 마성을 죽이고 평범한 농부로 살면 내가 다시 무공을 회복시켜주겠노라고 그리고 40년이 지난 뒤였다. 그들은 아주 평범한 사람과 같이 열심히 인생을 살게되었다. 그들은 무공이 없이 사람들과 같이 살게되자 자기들 또한 힘 있는 사람에게 당한다는 것이 얼마나 힘든일인지를 알게 되었고 그로인하여 자기들의 삶을 비로서 회개하기에 이른 것이지... 물론 얼굴은 다 변용을 해서 무림맹의 추적을 받진 않았다. 나중에 내가 그들의 그러한 모습을 보고 무공을 회복시켜주겠다고 하자 그들이 뭐라고 했는지 아느냐? 그렇게 하지 말아 달라고 하더구나 그냥 이대로 보통 사람들과 같이 살겠노라고 나름대로 인생의 깊은 뜻을 해아렸노라고 말이다. 거듭내가 괜찮겠냐고 말했는데도 그들은 진심으로 그와 같이 말했던거야 그들은 바로 6년전에 세상을 떠났다. 이미 그때 그들은 많은 자녀들이 있어서 행복한 죽음을 맛보게 되었지.."

 양정은 거기까지 듣게 되자 턱이 빠질 듯이 입을 좍 벌리고선 여전히 놀라고만 있었다. 그는 어릴적에 철없이 다닌던 시대에도 강남구살에 대한 이야기를 많이 들었다. 나중에 그들이 다시 출현하지 않는다면 그들의 후예들이라도 반드시 나오게 될 것이라는 말을 아버지에게서 많이 들었던 것이다. 그런데 알고 보니 그들이 지금 바로 앞에 있는 사부 혼자서 그들의 무공을 전폐시키고 농부로 살도록 만들었다는 것이 너무나 엄청난 말이라 놀라움을 금할 수가 없었다. 그렇게 혼자 놀래고 있는 양정을 두고 백노인은 씽긋 웃더니만 말을 이어나갔다.

 "얼마전에는 너의 아버지와 한 약속을 빌미로 무겁문을 해체시키기도 했지.. 천악 황불명을 들어본적이 있느냐?"

 양정이 어찌 그 이름을 모를수가 있겠는가? 무공을 배운다고 하는 사람들은 누구나 할 것 없이 그 이름을 모른다는 것은 있을수 없는일이다. 무겁문 --겁이없는 문파-- 그 곳의 문주를 자처하는 천악 --천하의 악당-- 황불명 일명 다른 정파에서는 천악파라고 부르는 그를 어찌 모를 수 있겠는가?

 "아니 저희 아버님하고 한 약속이라는 것은 무엇인지요. 사부님"

 "내가 너를 제자로 받아들이는 조건으로 너희 아비는 나에게 천악의 무겁문을 해체시켜달라고 하더구나.. 하하. 그런데 원래 천악하고는 나하고 인연이 있었기 때문에 아주 쉽게 해결될 수가 있었지.. 그전날 천악이 너무 설쳐서 손을 좀 봐둔적이 있었는데 아직도 날 기억하고 있더구나 그래서 그녀석에게 무공을 높일 수 있는 방법이 있다고 했더니만 보따리를 싸가지고선 운남으로 길을 떠났다. 너에게 줄 천년삼왕을 캐기위해서 이기도 하지.. 아마도 이번 여행에서 천악은 상당한 진전이 있을 것이다. 왜냐하면 운남이라는 곳 자체가 지역이 험하고 특히나 천년삼왕을 지키는 흑요대망(黑妖大　)이라는 괴물이 그곳에 살기 때문에 그녀석을 물리칠려면 아마 어떤 고수들을 상대하는 것 보다 더 힘이 들것이기 때문이야... 벌써 2년이 지났으니까 한 1년정도 지나게 되면 우리 앞에 모습을 나타낼 것이다. 하하"


 세상에서 무서울것이 없다는 황불명을 말 한마디로 운남의 밀림지대로 보냈다는 말은 정말 믿기지 않은 이야기였다. 바보 천치가 아닌 이상 달랑 그 말 한마디 믿고서 그 먼곳까지 간다는 것이 이해가 되지 않을 뿐더러 더군다나 그대상이 천악(天惡)이라는 것이 더더욱 믿어지지 않았다. 그러나 이것이 사실이라고 한다면 실로 자기앞에 놓인 이 염소수염에 꾀죄죄한 사부야말로 천하제일고수가 아닌가! 양정은 반신반의한 마음을 가졌지만 그동안 몇번 본 사부의 위용은 실로 자기로서는 상상치 못 할 경지였기에 마음은 한없이 들떴다.

 "사부님 그럼 이젠 저도 무공을 배울 수 있는 단계에 온 것입니까?"

 갑자기 자리에서 벌떡 일어서더니만 눈알에 힘을 주고선 말했다.

 '이런 엄청난 사부님 밑에서 무공을 배우게 되다니... 아 실로 그동안 고생한 보람이 이제서야 나에게 오는구나'

 양정으로서는 그동안 해보지 않은 가사일로 인하여 심적으로나 육적으로나 여러모로 피곤한 나날들을 보냈는데 이제는 거기에서 해방되었을 뿐만 아니라 천하제일의 문파에서 천하제일고수가 될수 있다고 생각하니 마음이 너무나도 기뻤다.

 "그렇다 이제부터는 너에게 무공을 가르쳐줄 생각이다. 그러나 먼저 무공을 배우기에 앞서서 네가 알아야 할 것이 있다. 정아 너는 무공이 어떻게 하면 고강해진다고 생각하느냐?"

 양정이 깊이생각할것도 없다는 듯이 거침없이 말했다.

 "그거야 앉아도 무공생각이요 서도 무공생각이요 자면서도 무공수련이요 삶 자체에 무공과 함께하는 삶이라고 한다면 무공의 최고 경지에 이를수 있지 않을까요"

 "그럼 무공에 미쳐서 무공광이 된다면 최고에 이를 수 있다는 것이냐? 그런 경우 거의 무공에만 파헤쳐지내며 산다고 하면 절대 고수의 반열에는 올라 설지는 몰라도 최고에는 이르지 못한다. 특히 절대강자가 되기 위한 노력은 아무래도 정파 계열 보다는 사파의 계열에서 그 열정은 말할 것도 없을 것이다. 하지만 이제까지 사파에서 최강자가 나온 적은 없었다. 간혹 만분의 일의 해당 하는 경우가 있었을뿐이야...... 그 이유는 어디에 있을까? 그것이 바로 무광증(武狂症)이라고 하는 것이다. 이것은 아주 보이지않은 주화입마라고 말할수 있다. 주화입마라는 말은 큰화를 당할때만 사용하는 말이 아니다. 아무리 뛰어난 무공을 익히더라도 그이상 진보가 없고 오히려 올라선 그 무공을 유지시키기에도 급급한 상태가 될 수밖에 없는 것이다. 반드시 무공을 연마 하는 자는 무공의 오의만을 생각하고 깨달았다고 하여 그 무공을 다 달성했다고 할 수가 없다. 그에 상응하는 마음의 수련이 되어있지 않으면 오히려 큰화를 당하는 수가 있지..... 무공이야 언제든지 깨칠수 있지만 마음의 수련은 그 마음이 굳어지지 않도록 많은 노력을 기울여야 하는 것이야.. 내가 너에게 그동안 무공대신에 잡일을 시킨 것은 너의 마음이 너무나 나약하고 자기 고집과 교만함에서 벗어나지 않았기에 너 자신을 좀더 알게하고자 그런 시간을 갖게 했던 것이다. 이제 기초 수양은 쌓았으니 점점 더 깊은 수양을 쌓아 갈수록 더욱 마음을 연마함을 게을리 하지 말거라. 흔히 말하길 무공의 세계는 끝이 없다고 말한다. 그것은 곧 다른 말로 하자면 마음의 세계가 끝이 없다는 말과도 같은 것이다. 그러니 마음이 닫힌자는 거기에서 무공이 정지 할 것이며 마음이 열린자는 그 무공의 깊이를 가히 측량할수 없을 것이다."

 "그 측량할 수 없는 무공은 어떤 과정을 지나게 되는지요. 사부님"

 양정으로서는 자신의 상식으로서는 그동안 전혀 생각해보지 않았던 내용들인지라 새로운 깨달음이 계속해서 마음에서 일어나고 있었다. 그러던 중 무공의 깊이에 대하여 사부가 이야길 하자 궁금하여 질문을 한 것이다.

 "처음에 무사의 길로 들어서서 검과 도를 휘드르며 초식을 연마하고 몸을 잘 움직이도록 수련하여 무릇 무기를 들지 않은채 일반 사람 열 사람을 능히 이기고 남음이 있을 때를 시경(始經)이라고 한다...... 다시 거기에서 수련에 수련을 거듭하여 검과 손을 씀에 있어서 물흐르듯 하는 자연스럼이 배어나오도록 하며 시경(始經)에 든자 열사람을 능히 이기고도 남음이 있을 때를 평경(平經)이라고 한다.... 이때서야 비로서 무공의 기초가 섰다고 볼수 있다. 평경에 오른후 다시 힘을 다해 무공을 연마 하여 검과 손을 씀에 있어서 거침이 없고 내력을 말함에 있어서는 강물에 범람함 처럼 넘쳐나고 사람을 상대함에 있어서는 평경(平經)에 오른자 열사람을 능히 이기고도 남음이 있을때를 가리켜 진경(眞經)이라고 한다....... 진경까지는 누구나가 열심히 연마하고 노력을 경주한다면 충분히 오를수 있는 경지라 할 수 있겠다. 하지만 진경에도 그 시작과 끝부분은 상당한 차이가 난다 할수 있지. 쉽게 이야기하자면 진경의 끝자락에 선자는 진경의 시작에 든이 다섯을 제압 할 수 있는 경지라 할 수 있다. 그리고 그다음에는 화경(化經)의 경지라고 할수있는데 화경은 마음 먹은대로 검이 따라주며 검기를
부리고 검강을 구사하며 내력에 있어서는 임독양맥이 타동되어 그 흐름에 막힘이 없고 사람을 상대함에 있어서는 진경에 끝에 이른자 스무명의 협공을 막아지키기에 넉넉
함이 있다...... 이 경지에는 뛰어난 자질과 무공에 대한 열정 그리고 여러 기연이 있으면 오르기는 어려워도 그 동안에 많은 이들이 화경에 들었다. 작금의 사천왕과 사괴 사해칠객들은 모두다 화경에 이른 고수들이지... 하지만 화경에도 여러 가지의 단계가 있기에 같은 화경이라 할지라도 그 정도의 차이가 많이 나는 법이지... 이 화경이라는 과정에 오른자들은 실로 그 마음에 깨달음이 간단치 않은자들이라는 것을 알 수가 있는 것이란다. 화경에서 그 다음 현경에 이르기에는 많은 어려움이 있게 된다. 현경의 길이야 말로 비로서 진실된 무공의 형태를 갖춘다고 봐야 한다. 이 경지는 단순히 머리가 좋아서 되는 것이 아니라 그 사람의 마음의 도가 형성되어야만 얻어낼 수 있는 경지다. 현경에 이르게 되면 검과 무기가 필요가 없고 마음이 곧 몸이며 몸이 곧 마음이다. 진기의 흐름은 바다와 같아서 무한하며 이때부터는 자연의 기운을 마음이 읽고서 자연의 기운을 받아들일 수 있는 경지이다. 자연에 있는 기운을 받으니 진기가 고갈될 수가 없고 숨을 쉬는 모든 삶속에 힘을 이어받는 것이다. 하지만 이러한 현경의 단계는 진정한 무공의 초석에 불과하다. 현경이 자연의 기운을 포착하여 받아들이는 단계라고 한다면 그 다음인 선경(仙經)은 자연의기운을 비로서 온전히 받아들이는 단계라 할수 있다. 모든 대지의 기운과 물의 기운과 바람의 기운과 하늘의 기운을 다 깨달아 비로서 자연과 일체가 되는 경지이다. 이 과정에 이르게 되면 무공을 뛰어넘은 신선의 경지에이른것이라고 봐야한다. 그래서 이름도 선경이라고 하지.... 선경 이후의 경지는 나중에 자연히 알게 될것이니 너는 이제 열심히 수련을 하도록하여라."

 "사부님 그런데 수련을 할려면 조용한 곳에서 익혀야지 왜 번잡한 곳으로 거처를 옮기신 것인지 이제자 이해할 수가 없사옵니다."

 양정으로서는 마음의 수양이라든지 그런 것 또한 차라리 산에서 아무도 만나지 않고 수련 하는 것이 더 좋지 않을까 생각하였기에 그와 같이 말하였던 것이다.

"하하하 그것은 그렇지가 않다. 무공이라는 것이 인간에게서 발출되는 것이 아니라고 한다면 무인도 같은 곳에서 이루어내면 되겠지 하지만 결과적으로 인간의 몸에서 비롯되어 나온다라고 한다면 먼저는 사람과 사람의 이치를 깨달아야만이 가장 빨리 어느 정도의 경지에 다다를수 있는 것이다. 그 다음의 과정이 바로 사람과 자연이 만나는 것이야... 그 순서가 바뀌게 되면 되려 주화입마에 빠지게 되는 것이다. 정아... 이제 이사부는 아주 먼곳으로 떠나야만 한다. 너와 함께 있을 수 있는 시간은 고작 칠일정도가 남아 있을 것 같구나... 내 그동안 너에게 우리 만선문의 무공을 알려주게 될 것이다. 너는 그것을 잘 연마하여 반드시 선경에 들어갈 수 있도록 하여라"

 양정은 느닷없이 사부가 칠일후엔 떠나게 될것이라고 하니 당장엔 믿어지지 않았다 .워낙에 엉뚱한 사부인지라 이번에도 마찬가지로 또 무슨 수작(?)을 부리려고 저러나 하고 실눈을 뜨고 바라 보았다. 그러나 정말로 떠나게 되지는 않을까 마음속에서는 걱정이 되기도 하고 불안해지기 까지 했다. 그동안 밥하고 빨래하고 나무해 날리고 물길어 오고 온갖 잡일을 종 처럼 해왔지만 어느샌가 마음엔 사부와 미운정이 고운정이 들어서 서운한 마음이 마음에서 일어났다.

 "헤헤 사부님 이건 또 무슨 장난을 하시려고 그러시는 것입니까? 제가 그동안 근 이 년에 걸쳐서 배운일이라고는 밥하고 빨래하는 것이라고 한다면 대단한 고수가 되었겠습니다만 어디 밥권법이나 반찬장법이나 빨래검법이라도 제가 배운적이나 있습니까?"

 양정이 속으로 불안한 감을 떨쳐내며 사부에게 너스레를 떨며 이야기를 했다.

 "절대로 이대로는 사부님을 그냥 보내 드릴 수가 없습니다. 그동안 고생한 것이 아까워서라도 안되죠 그것은..... 아니 그러고 보니 이제 혹시 저를 버리고 다른 사람을 데려다가 부려 먹을려고 그러시는 것은 아니겠지요.."

 다른 때 같았으면 이정도 말이 지났으면 머리박에 혹이 하나 달랑거릴 정도로 얻어 맞았어야 정상인데 어찌 된일인지 전혀 반응이 없었다 없는 것 뿐이 아니라 사부가 빙그레 웃고 있는 것이 아닌가?

 '아니 저 노인네가 실성을 했나... 아니지 원래부터 약간 맛이 가있었으니까 이번에 완전히 돌아버린 것은 아닐까'

 양정이 속으로 별의별 상상의 나래를 펴고 있을 때 사부로부터 음성이 들려왔다.

 "정아 이제부터 너와의 7일간의 수련시간은 너의 평생의 가야 할 길을 제시 하는 것과 같다. 정신을 바짝 차리고 말을 명심하여 잊지 않도록 하여라. 오늘 밤은 많이 깊어졌다. 하지만 너의 자질이 천고에 하나 볼까 말까한 그런 기재는 아니라는 것을 너도 잘알고 있겠지?"

 사람을 면전에 두고서 절대로 너는 기재가 아니다는 식으로 말을 듣자 정이도 물론 마음으로는 인정하는 바이지만 배알이 뒤틀리는 것 만은 사실이었다. 그러나 겉으로는 내색을 하지 않고 묵묵히 사부의 음성에 귀를 귀울이는 척했다. 괜히 속좁아 터진 놈이라는 소리를 듣고 싶지는 않았기 때문이다.

 "음.. 허허 약간 기분이 좋지는 않지... 하지만 자신을 잘 아는 자만이 가장 높은 경지에 오를 수가 있다. 많은 사람들이 어느 정도의 경지에서 더이상 진보를 하지 못하는 것은 자기 자신에 대한 쓸데 없는 자만심과 교만한 마음으로 자신을 자세히 들여다보지 못하기 때문이지... 너는 실제적인 너 자신을 늘 살필수 있는 사람이 되어야한다."

 양정은 문득 사부의 말 한마디 한마디가 자기의 심정에 깊이 와닿는 듯한 느낌이 강하게 들며 무엇을 말해주려고 하는 것인지 가슴에서 전달되어지는 느낌을 갖게되자 아까같은 옹졸한 마음을 버리고 사부의 말에 마음으로 귀를 기울였다.

 "네 사부님!"

 "좋아 좋아 오늘 내가 너에게 전수해 줄 것은 내공심법이다. 심법의 이름은 만선신공이라고 부른다. 이것은 속성으로는 절대로 익힐수가 없는 것이니 만큼 너는 꾸준히 발전 시켜 나가도록 힘써야할 것이다. 너의 마음의 공부가 진전이 되게 될 때마다 만선신공은 마음과 연결되어져 있는 신공이므로 구결을 깨우치고 혈맥을 찾아 기를 순행시키는 것도 중요하겠으나 사람을 깨우치게 되면 신공은 효력을 더 할 것이요 자연을 배우게 되고 깨닫게 되면 그 효능을 점점 더해지게 될 것이다. 하지만 네가 단지 무공만을 위한 무공을 익힐려고 한다면 진경에까지 이르는 과정까지도 아마 족히 오륙십년은 걸릴 것이다. 자 이제부터 너에게 구결을 불러줄터이니 너는 잘듣고 암기하도록 하여라..........
 천지의 기운은 어디에서 비롯되는가? 하늘 끝에서 땅끝까지 이르러 지나가되 가히 짐작할수 없도다. 해가 솟아 천지를 비추듯 사람의 기운도 일어나니 해가 천지를 돌 듯 사람의 혈기도 마찬가지이다. 중심에서 펴져나간 힘은.............................
.......... 단전에서 이른 힘은.................................................."

 양정은 정신을 집중하여 반시진 정도에 이른 사부의 가르침을 머릿 속에 집어 넣으려 온 마음을 다했다. 하지만 어찌 단 한번 듣고서 그 많은 구결들을 다 외울 수가 있겠는가? 중간중간 그 내용들에 대한 설명들을 해주느라 시간이 많이 걸렸으나 양정은 사부가 4번정도를 다시 알려주고 나서야 반정도를 외울수가 있었다.

 "허허 그래 반이라도 암기한 것도 쉬운일이 아니지.. 이사부가 처음 들을 때도 그러했으니 결코 네가 못한 것은 아니야.. 자 이제 오늘은 너무 늦었으니 그만 쉬도록하고 내일 아침 일찍이 다시 암기해 나가도록 하자꾸나"

 양정은 한편으로는 아이고 이젠 살았구나 라고 생각도 하고 있었지만 마음 한편으론 다시 내공심법을 마음에서 살펴보았다. 내공의 전체적인 흐름과 몸에서 어떻게 기를 움직일 것인지 그리고 대기의 힘을 얻기 위해 어떻게 호흡을 해야 하는지 호흡을 할 때는 어떤 순서와 마음을 갖어야하는지 내공은 어떻게 발전되어가고 그 단계는 어떻게 깨달을 수 있고 느낄수 있는지 걸을 때와 앉아있을 때 그리고 잠을 잘때는 각기 어떻게 호흡해야 하는지 대충 그러한 내용으로 이루어져 있었으나 그 세밀한 것까지는 온전히 이해할 수가 없었다. 하지만 약간이나만 이해가 되는 중에 자신이 생각해보기로는 참으로 신기 막측한 구결들이라 믿어의심할 여지가 없었다. 어떻게 잠이 들었는지 모르게 잠들었던 양정에게 꿈인지 생시인지 모를 음성이 뇌를 울리고 들려왔다.
 가만히 그 들리는 소리에 귀를 기울이다보니 이것은 바로 어제 들려 주었던 만선신공의 구결이었던 것이다. 그런데 이제 그 구결이 어제와는 비교도 되지 않을 만큼 머릿속에 각인이 되는 것이 아닌가? 그러나 그것만이 아니었다. 사부는 그 구결하나 하나를 왜 그러한 이치가 이루어져야하는지에 대하여 너무나 자세히 설명을 해주는바 양정은 시간 가는 줄을 모르고 사부의 음성에 빨려들었다.
 내공심법의 모든 것이 머리속과 그뜻이 마음속에 다 각인이 된후에는 이제는 검법에 대한 말씀이 이어졌다. 이번에는 더욱더 희한한 것은 단 한번의 구결과 한번의 설명 만으로도 그 모든 것을 백번 천번 이상 들은 것처럼 머릿속에 뚜렷하게 남아 있는 것이 신기하기도 하고 놀라울 뿐이었다. 어느덧 검에 대한 설명이 다 끝나고 나서는 만선신공으로 만들어갈수 있는 경신법과 장법 지법 변용술 섭혼술 그리고 절진들에 대한 여러 가지 심오한 설명들이 이어졌다. 그많은 설명이 있었음에도 불구하고 오히려 그 모든 것이 기억이 되는 것이 그저 신기할뿐이었다. 마지막으로 사부의 음성이 들려왔다.

 "............. 하하 이젠 되것같구나 일어나거라"

 침상에서 몸을 일으킨 양정이 사부를 보며 진정어린 눈빛으로 감사를 드렸다.

 "사부님 정말로 감사합니다. 대체 어떻게 하신 것이기에 그모든 것이 기억이 되고 이해가 되는 것입니까?"

 "하하 놀랠 것 없다. 너에게 이모든 것을 빠짐 없이 기억시키기 위해서 '영겁지수'라는 전수법을 사용했을 뿐이야... 이제 너는 그 모든 구결들을 암기 할 수 있게 되었고 더불어 상당히 많은 부분들을 이해하게 되었을 것이다. 하지만 그 모든 것은 네가 어떠한 마음을 가지고 연마하느냐에 더 큰 뒷날이 기다리는 것이지 이것으로 모든 것이 끝난 것은 아니다는 것을 명심해라. 그리고 너는 느끼지 못하였겠으나 영겁지수를 펼쳐내는동안 벌써 칠일이 지났다. 너와 이제는 헤어져야 할 시간이 다된 것 같구나 나중에 네가 선경에 들게되면 그때는 다시 만나게 될 것이다. 이 사부를 다시 보고 싶거든 부디 선경에 오르도록 해라 그러면 이 사부가 어디에 있는지 잘 알게 될 것이다. 하하"

 양정은 실로 그 말이 믿어지지 않았으나 사부가 곧 떠날 것 처럼 이야기 하자 마음이 급해졌다.

 "대체 어디를 가실려고 그러십니까? 그렇게 저를 빨리 떼놓고 싶으신거에요. 이제 겨우 두시진이나 됬을까 싶은 정도에 칠일이 지났다고 말하심은 무슨 의도이십니까?"

 "이녀석 잔소리 말고 이것이나 받아라."

 휙하고 던져진 물건을 받아보니 천에 길게 둘둘 말려져 있는 것이 꼭 검을 가려 놓은 것 같았다. 이것은 또 뭐냐 하는 식으로 양정이 눈이 땡그래져서는 천을 풀어해쳐보니 역시나 예상대로 검이 나왔다.

 '챙'

 양정이 궁금하여 검집에서 검을 빼어보니 거무틱틱한 것이 영 볼품없어 보였다. 특이하게도 날쪽은 금빛으로 처리되어 있어서 그나마 영 아니올시다는 느낌은 벗을 수 있었지만 마음에 쏙드는 그런 보검은 아닌 듯 싶었다. 검집도 그냥 거무틱틱함 자체여서 하급무사들이나 쓰는 그런 검으로 밖에는 보이지 않았다.

 "어떠냐 맘에 드느냐 음 맘에 들지 않은 표정이로구나 하기사 외모로만 봐서는 그런 마음이 당연하겠지 하지마 그 검은 만선신공을 터득 하게되면 그 위력을 느낄날이 오게 될것이니 잘 간수 하도록 하여라"

 백성군은 대충 검에 대한 설명을 마치고 나서는 빙그레 한번 웃어보였다.

 "정아"

 "네 사부님"

 "너의 어깨에 전 중원의 운명이 걸릴 수도 있다는 것을 명심하고 만선문의 도를 저버리지 말고 살리는 일에 최선을 다하도록 하거라. 이제 사부는 너와는 만나기가 힘든 곳으로 간다. 한 100년정도 뒤에는 아마 네가 수련을 열심히 쌓았다면 만나 볼수도 있겠지 하하 잘있거라 제자야"

 백성군은 그렇게 마지막으로 말하고서는 홀연히 그몸이 안개와 구름같이 변하더니만 허공 중에 흩어져 사라져버렸다. 설마 설마 하고 있던 양정으로서는 너무나도 황당한 내용이 아닐수가 없었다. 정말 사부는 간것일까? 자신의 손을 바라보니 사부가 마지막으로 준 검이 잡혀있긴 하였지만 워낙에 무공이 높아서 혹여 자기를 놀리려고 한 것은 아닌가 생각했다. 너무나 황망중에 사부가 사라지고 나서 밤이 되어서야 그는 시장기가 들어 아래층 객사로 내려갔다. 점원이 종종 걸음으로 달려 나와서는 양정을 희안하다는 듯이 쳐다보며 말했다.

 "아이고 어떻게 칠일동안 전혀 나올질 않으시더니만 이제서야 나오시는겁니까? 저희는 나이드신 어르신께서 분부하신대로 가까이 가지 않고 칠일후에 보자 하시길래 이해하지 못했는데 정말로 이제 나오시는군요."

 점소이는 눈을 두리번거리면서 양정의 요모조모를 살피며 양정의 뱃가죽에서 꼬르륵 꼬르륵하고 소리를 내자 얼른 자리로 안내했다. 하지만 어찌 양정의 놀람에 비할 수가 있겠는가? 그는 실로 어제저녁에 들어와서 이제 단하루가 되는가 했는데 사부의 말과 같이 칠일이 지났다는 것을 확인 하자 사부가 사라진 것도 정말로 하늘로 승천한 것이 분명 하다는 생각을 하게 되었다.

 '음 이럴수가.... 정말 사부는 떠난걸까 이세상을...'

 하지만 너무 쉽게 이해가 되지 않았다. 장장 이년이라는 시간동안 온갖 착취와 고생을 해가면서 얼마나 많이 울었던가 이제 양정의 나이 14살 화산파에서는 할 수 없는 생활을 사부와 함께 있으면서 많은 것을 경험하게되었다. 철없이만 굴었던 지난시간들이 그 어려움 속에서 많이 후회가 되었고 은연중에 어른스러워진다는 것이 이런것이로구나 하는 것을 깨달아갔던 시간들이었다. 그런데 이제 자기를 이끌어줄 사부님이 없다고 생각하니 가슴 한 귀퉁이가 떨어져나가는 것 같았다.

 "아니야 분명히 사부는 다시 내앞에 나타날 것이야..."

 혼잣말로 중얼거리던 양정은 자기앞에 놓은 음식들을 먹으면서 자기도 모르게 눈물이 흘러나왔다.





 다시 일주일이나 그곳에 머물면서 이제나 저제나 사부가 오지 않을까 싶어 기다리던 양정은 점점 이모든 것이 현실로 받아들여지게되었다.
 다행히 사부는 충분한 은전을 내려올 때 가지고 나왔고 그것이 고스란히 남아 있었기에 그곳에 머물기에 어려움은 없었다.
 넋이 나간 사람 처럼 시간을 보내던 중 이대로 더 이상 시간을 허비할 수가 없다는 생각이 들었다. 양정은 에전 같으면 쉽게 어려움에 자포자기하는 마음을 갖었겠지만 그동안의 세월이 간단치않은 날들을 보내온지라 상당히 굳센 마음을 갖게 되어서 막막한 중에 용기를 잃지 않고 있었다.

 '음 이제 어떻게 해야한담. 다시 화산파로 돌아갈까? 아니야 이대로 그냥 돌아 갈 수 없어 다시 화산파로 간다는 것은 마치 우물안으로 들어가는 것과 같아... 사부님이 그동안 나에게 자립심을 심어주고자 했던 것을 생각해보면 이렇게 쉽게 집으로 돌아가라고 하신 뜻은 아닐 것이다. 그럼 어떻게한담, 그래 좋아 나 혼자서라도 열심히 무공을 연마하고 성취가있으면 그때 집으로가도 늦지 않을것이야'

 부모님을 보고싶은 마음은 간절했지만 아무것도 성취하지 못한채 다시 돌아간다는 것이 마음에 걸렸던 양정은 아직까지 뇌리의 기억속에 메아리쳐 들려오는 사부의 음성을 생각하면서 만선신공을 익혀야겠다는 생각을 다시금 마음에 다졌다.
 모든 무공의 기초는 뭐니뭐니해도 내공이라고 할 수가 있었다. 양정도 아직은 나이가 나이인 만큼 검이나 장법을 쓰는 것을 터득하기 전에 내공을 연마하는데 마음을 다 쓰기로 작정을 했다. 그래서 그는 세상에 번잡한데 얽매이기보다는 천왕봉의 거처로 다시 돌아가기로 마음 먹었다.

 '아무래도 사부님의 말씀은 좀 이해가 되질 않아 어떻게 무공을 연마하는데 마음의 수련이 조용한 산에서 이루어지지 않고 강호에서 이루어질수 있다는 것인가?'

 이런 생각을 가지고 다시 양정은 가져온 짐과 마지막 사부가 남겨준 보검(?)을 다시 천으로 감싸서 천왕봉으로 향했다. 검을 그냥 들고 갈수도 있었으나 혹시 시비에 휘말릴 여지도 있으므로 그렇게 한 후 열심히 올라갔다.
 그날로부터 다시금 그전의 했던일이 반복이 되었다. 하지만 달라진 것이 하나있다면 그것은 만선신공의 구결을 따라 내공을 연마하고 있다는 것이었다. 신공의 특징이라고 한다면 꼭 가부좌를 틀고 앉아서 해야만하는 것이 아니라 걸어가면서도 밥을 하면서도 잠을 자면서도 할수있는 것이었기에 계속해서 연마가 가능 하였는데 오히려 진도는 너무나도 늦어서 거의 그렇게 1년여 정도를 보낸 뒤에야 기의 흐름을 포착할 정도로 속도가 더뎠다.
 단전에서 생긴 따스한 기운이 신공의 구결과 방향을 따라 이동함에 있어서 온몸에 청량한 기운이 감돌게됨을 느꼈을 때 머리가 맑아지고 몸의 피로가 서서히 이완됨을 느끼게 되었는데 참으로 신기하고도 가슴벅찬 기쁨이었다.
 양정은 화산파에서 있을때도 거의내공연마나 무공수련을 하지 않았는데 어린 나이에 자신을 신처럼 떠받들며 귀여워 해주었기 때문에 힘든 무공수련에는 관심을 많이 기울이지 않았는데 이제 신공의 연마로 인하여 무공의 현묘한 느낌에 가슴이 벅차올랐다. 그렇게 신공을 연마하면서 검법과 장법들을 익혀볼려고 했으나 거의 모든 초식들이 내공의 운용을 밑바탕으로 하여 한번 뻗고 접는 간단한 내용조차도 기의 흐름과 연관이 되어있어서 내공이 이제 기초에 이르른 양정으로선 진전을 기대할수 없었다.
 그후 다시 일년이 더지나서 사부가 떠난 지도 이년이 되었고 양정의 나이는 16세가 되었다. 맑은 공기와 산에서 약초를 캐면서 생활을 해나가기 때문에 신체는 아주 건장한 몸이 되었다. 그러나 현재 양정에게는 마음의 의문이 계속 남았는데 그것은 1년정도지난 이후 다시 1년간은 거의신공의 내공력이 전혀 진전이 없다는데에 울적한 마음을 금할길이 없었다. 고민에 고민을 하고 울적하게 보내는 어느날인가 밤에 잠결에 문을 열고 한사람이 들어오는 것이 보였다. 이곳은 한적한 곳이라 그동안 누구하나 알고 지나온적이 없었는데 한밤중에 사람이 문을 벌컥열고 들어오자 깜짝놀라지 않을 수 없었다.

 "그동안 잘 있었느냐 정아"

 양정이 자세히 바라보니 자신의 사부가 아닌가? 깜짝 놀라서 사부에게 예를 올리는데 사부의 음성이 들려왔다.

 "너는 왜 내말을 듣지 않고 여기에서 아까운 시간들을 보내는 것이냐 강호에 나가서 많은 고생과 어려움을 겪고 바른길을 따르면 신공은 그마음에 따라 성취가 이루어질터인데 너는 어찌하여 사부의 말을 헛되이 흘려버리느냐"

 양정이 그말에 깜작놀라며 고개를 들어보니 사부는 이미 문을 닫고 나가는 중이었다.

 "사부님 돌아가신 것이 아니었군요 아니 근데 왜 다시 가시려하십니까?"

 문을 다시금 열어제치고 밖으로 나가보았으나 이미 사부의 그림자는 보이지 않았다. 허겁지겁 신도 제대로 신지 못하고 달리며 사부를 외치며 달리는데 갑자기 그만 돌뿌리에 걸려서 넘어지고 말았다.
 '으악~'하며 악을 쓰고 일어나보니 여기는 방안이 아닌가? 자신은 방에 누워있고 사방은 고요하며 문도 열려있지 않았다. 꿈이었던 것이다.

 "휴~ 내가 요근래 신공의 연마가 더뎌서 사부님을 많이 생각하고 있었더니 꿈에서 사부님을 뵙게 되었구나... 그래 마지막 당부하신 사부님의 가르침을 소홀히 여기고 난 나의 생각대로 집구석에 틀어박혀서 마음을 깨우치려 했으니 신공의 위력이 나타날 리가 없었구나.. 그럼 사부님의 가르침대로 이제는 강호로 나가서 인생을 먼저 이해해 보도록 해야겠다."

 양정이 깨달은바는 그러했다. 신공의 위력은 엄청난 것 같은데 그신공을 알려주신 분이 사부님이고 보면 모든 가름침을 다 그 말씀대로 해야하건만 하나는 실천을 하고 하나는 따르지 않았던 자신을 돌아보며 이곳을 정리하고 강호로 나가야겠다는 결심을 굳혔다. 원래가 살림이랄것도 없는 삶이었기 때문에 대충 정리를 해놓고서 길을 떠났다. 은전은 대략 약초를 판 것으로 마련을 하기로 하고 옷가지 몇 개와 천으로 감싼 검을 들고서 다시 강호로 향했다.





 이곳은 낙양의 개방분타. 한참 거지소굴에서 엄숙한 모습으로 회의가 진행중이다. 나무로 만든 긴 네모난 탁자에 앉아 있는 일곱명의 거지들.... 그중 제일 상석에 앉아 있는 중년 거지로부터 탁한 음성이 들려왔다.

 "거지하면 개방인데 도대체 어떻게 되었길래 거지가 되어서 이상한 거지에게 밥줄을 내주게 생겼으니 개방체면이 말이 되느냐"

 말을 들어보건데 거지보다 더한 거지가 출연했다는 뜻인듯한데 그말을 듣는 다른 거지들은 아무런 말이 없었다. 연이어 침을 사방으로 튀기며 중년거지의 음성이 들려왔다.

 "요근래 개방이 번성한 상황에서 많은거지들이 거지의 본연의 사명을 잊고서 자신이 마치 상전이나 벼슬이라도 한것처럼 개방의 명예에 손상을 입히는 거지같은 놈들일 있는 것으로 들었다. 그러다 보니 오히려 세상 사람들도 거지가 거지 같지 않다면서 우리들에게 손가락질을 하고 있어도 할말이 없는 것 아니냐? 과거에는 거지가 될려면 당연히 개방으로 왔지만 이제는 사정이 많이 달라져 버렸다. 개방이 가장 번창할때는 바로 어느때인줄 아느냐?"

 좌중을 노려보며 연신 침을 튀기는 거지에게 다른거지들은 겁이라도 먹은 듯 자라처럼 목을 움츠리고 있을 뿐이었다. 그때 그중 머리에 검은 머리털은 몇 개안보이고 거의다가 흰머리카락을 가진 늙은 거지가 공손한 말투로 이야기했다.

 "방주님, 제가 한말씀 올리것읍니다요.. 이곳 낙양은 워낙에 번성한 곳이라 젊은거지들이 그만 거지 본연의 삶을 망각하고 새삶을 찾아가겠다고 그만두는 사례들이 빈번하게 이루어지고 있는곳입니다. 동냥을 많이 받아서 그것으로 한몫 단단히 잡으려고 아예 개방에 발을 디뎌놓는 사례가 있사온데 저희들은 그저 보는 눈이 너무나 좁아서 그저 겉모습과 풍기는 기운만을 보고 진심을 확인한다는 것이 어렵기 그지 없습니다. 용서해 주시길바랍니다."


 방주라고 불리운 상석에 앉은 중년남자는 현 개방방주인 혼일제패 단석천이었다. 혼일제패라고 하는 명칭이 붙은 것은 개방이 남개방과 북개방으로 나누어져 있었는데 50여년 전 40세의 나이로 하나로 일통시켜서 하나의 개방으로 만든 신화적인 인물이었다. 비록 그가 중년의 모습처럼 보이긴하나 실제 나이는 100세가 약간 못된 나이여서 실로 현 개방의 수많은 제자들과는 나이로 만도 비교할 수가 없었다. 그러니 당연히 백발의 낙양분타주인 철권광개 석지광이 쩔쩔 매면서 말하는 것은 당연한 것이었다.
 석지광은 성격이 한번 열받으면 미치광이같이 되어서 눈에 보이는 것이 없는 사람인데 오직 단 한 사람 방주앞에서는 고양이 앞에서의 쥐와 같이 쩔쩔매었다.

 "이봐 분타주 자넨 이곳 낙양이 얼마나 중요한 곳 인줄 잊었나 자네? 천하에서 앞뒤를 다투는 천하 삼대문파의 중심에 있는곳이 바로 이곳이야 소림과 무당과 화산파의 가운데에 있다는 것을 생각한다면 관리가 이렇게 소홀해서야 전 중원에 이런 망신이 어디있냐는 말이야 엉?"

 갑자기 일어나서는 당장에라도 때려죽일 듯이 노려보는 방주의 눈에 핏발이 섰다.

 "내가 직접 내일은 그 사람을 만나보고 오겠다. 도대체 누구인지 거지 보다도 더 진짜 거지 같은 사람인지 알아보고 낙양의 민심도 알아보아야겠다."

 못마땅하다는 듯이 쳐다보는 방주의 눈빛에 모두가 혹시 어딘가에 쥐구멍이라도 없는가 하고 땅바닥만 쳐다보고 있을 뿐이었다. 이러한 분위기와 방주가 낙양에 와 있다는소문은 워낙에 현방중인 단석천이 난리를 쳐놔서 거지들 치고는 모르는 거지가 없을지경이었다.

 "이봐 이번에 우리방에 무슨 큰 변고라도 생긴것인가? 방주가 나서서 어떤 일을 처리한다고 하는데 대체 얼마나 큰 문제이길래 그런가 모르겠네 그려"

 이번에 낙양분타로 새로온 신참 거지여서 모르는 것이 많아 고참이지만 약간은 나이가 자기보다 적게먹은 거지에게 물었다. 원래 거지들이란게 밑에 단계에 있을때는 거의 맞먹는 것이 통상이었다.

 "허허 이친구 아직까지 그것도 모르고 있었는가?"

 길바닥에 쭈그리고 앉아서 어이가 없다는 듯 혀를 차며 고참 거지가 말을 이었다.

 "아 글쎄 말이야... 한 6년정도 전이었지 갑자기 왠 젊디젊은 거지하나가 낙양에 온거야 자네도 잘알겠지만 우리 개방의 정보야말로 빠르기로 소문난 곳 아닌가? 게다가 거지하면 어지간한 거지는 다 개방에 속하고 개방의 지휘를 받아야 정상 아닌가 말이여? 처음엔 고 녀석이 거지같이 보일려고 하는 것 같을뿐 진짜 거지같진 않았어.. 근데 한 3개월지나니까 이건 진짜 거지같은 거야 머리부터 발끝까지 자네도 장차 보면
알게 되겠지만 딱보면 말일세 그냥 느낌이 오네 --앗 거지다-- 이렇게 말일세"

 뭐가 그냥 신이나는지 눈빛마저 초롱초롱해져서 말하는 고참거지를 보며 신참거지가 물었다.

 "아니 근데 그게 뭐 잘못된 것도 아닌 것 같은데 그 젊은 거지가 무슨 소란을 피웠길래 개방이 이렇게 시끄럽게 되었느냐니까?"

 신참거지는 답답하다는 듯이 손가락을 코에 집어넣고서는 여지없이 코를 후벼파면서 질문을 던졌다. 그에 상응하듯 고참거지는 머리에 이를 잡듯이 머리를 쥐어뜯으며 말햇다.

 "음... 그래 바로 그것이지 그것이 바로 문제인데... 개방의 거지들은 방의 보호아래 사실은 거지보다도 더 나은 삶을 살고 있다고 봐야하네 자네도 잘 알고있겠지만 거지들이 떼거리로 모이다보니까 이 힘도 무시할수 없는 힘 아닌가? 그래서 개방은 한편으로 보면 분명거지이지만 한편으로 보면 한 문파의 소속원들이기도 하기 때문에 점점 거지 본래 대로의 모습보다는 멋을 부리게 되었단 말일세...... 그런데 그사실을 전혀 다른사람들 즉 다른 문파나 다른 사람들도 크게 느끼지 못하고 있었는데 그 이유인즉 원래가 거지들은 개방같이 그렇게 하는가보다 라고 생각을하게 된 것인데 진짜 거지같은 거지가 나타나다 보니 되려 개방이 거지같이 안보이게 되었다는 것이 문제였어"

 "거지 같이 안보여?"

 신참거지는 다급하게 들려오는 재미있는 이야기에 흥분했는지 큰 검지손가락으로 코를 쑤시면서 다급하게 되물었다.

 "그래 거지같이 안보였지.. 왜냐 그녀석은 구걸을 하는것에서부터 동냥짓거리 더불어 밥을 얻는 것 남의 집 기웃거리기 더러운 옷입고 다니기 온몸에 때라는 때는 6년동안 한번도 안벗기기 등등 이루 헤아릴수 없을만큼 거지다운 모습으로 가득하다네... 나도 가까이서 본적이 있는데 거지인 내가 보더라도 '저런 거지같은 새끼' 하고 이말이 절로 나오더라니까 근데 또 희한한 것은 동정심이 워낙 거지같아서 우러나와서 심지어 같은 거지인 내가 어쩔땐 도와주고 싶을 정도라네"

 이제는 전염이 되었는지 고참거지도 같이 코를 후벼파면서 대꾸했고 신참거지는 이미 파놓은 코딱지를 손으로 비벼서 말리면서 말했다.

 "아하.. 그러니까 그뒤로 그 거지놈과 개방의 뭇 거지들이 서로 비교대상이 되어서 개방은 그본연의 임무를 게을리 하고있음이 드러났던게로군 허허 이것참 웃기는 이야기군 그래 참 대개 궁금하구만 그려 근데 이번에 방주가 그녀석을 어떻게 처리한다고 하던가? 개방의 물을 흐려놨다고 혼을 내주는 것은 아닌지 모르겠네 근데 그 젊은 거지는 무공은 할 줄 안다고 하던가?"

 "글쎄 무공을 할수 있을까? 하하 그럴지도 모르지 하지만 정말로 개방의 방주가 나선다면 그거야 새발의 피가 아니겠는가? 앞으로의 일이 아주 재밌겠는데"

 둘은 낄낄대며 서로의 코딱지 중에 누가 더 큰지를 비교도 해보고 멀리 튕기기 시합을 하며 무료한 오후시간을 길바닥에서 보냈다.





 한거지가 곧 쓰러질 것 같은 움막안에서 대략 칠팔명의 다른거지들에게 둘려싸여 이야기를 하고 있었다. 다들 그를 중심으로 둔채 무엇이 그리도 심각한지 아주 진지한 표정이 되어서 이야기를 듣는데 거의 눈 한 번 깜빡이지 않을 정도였다. 그러나 막상 그 이야기를 들어보면 참으로 어이 없는 말들이었다.

 "왕초 ! 오늘은 어떤 도(道)를 우리에게 전수해 주실라요?"

 30대중반으로 보이는 거지가 공손한(?) 말투로 가운데있는 거지왕초로 보이는 거지에게 물었다.

 "음 그래 이제 진지한 이야기를 한마디 하고 오늘하루를 정리해보독하자꾸나"

 나이는 한 20대초반으로 보이는데 워낙 면상이 더러워서 가까이 하기엔 너무나 짜증날 모습의 거지왕초라 불리운 거지가 개폼을 잡으며 말했다.

 "자 봐라 거지에게도 말이야 도(道)라는 것이 있는것이야 도(道) 알겠니 니들 요즘 거지들은 참으로 싸가지가 없는 것이 특징이랄수 있다. 하지만 모름지기 거지는 그래서는 안된다. 자기의 분수를 알고 행동 할 줄 아는 거지야말로 가장 위대한 거지가 되는 것이다. 자.... 오늘은 거지의 삼매진화(三昧鎭火)라는 도(道)에대하여 깨우쳐보도록한다. 이 삼매진화를 사용하게되면 젖은 옷도 말려버릴 수 있고 아예 태워버릴 수도 있어 혹은 종이 같은 것도 순식간에 재로 만들어 버리는 것이 바로 삼매진화에서 비롯된 것이다 알겠니 니들... 그럼 이러한 삼매진화를 우리는 어떻게 사용 할 것인가? 자 이제부터 날 따라하도록 해!"

 그렇게 말한 왕초거지는 시커먼 검지손가락을 코에 푹하고 집어 넣더니만 코딱지 한움큼을 파냈다.

 "자. 모두실시!"

 모든 거지들이 마음을 모아 동일한 동작으로 코딱지를 가득 떼어냈다.

 "자 이젠 손가락을 서로 대면서 열심히 한번 비벼보는 것이야... 어때 응 어때 그 물기로 가득찬 것이 이와 같이 순식간에 말라서 가루가 되버리지 않느냐 이 얼마나 놀라운 삼매진화냐 허허허 모름지기 거지는 항상 거지 다워야 한다는 것을 잊지 말아야 한다."

 모든 거지들의 감탄어린 시선을 보면서 전혀 얼굴색하나 붉히지 않고(물론 얼굴이
하도 새까매서 붉혀져도 파악이 안되지만) 거지왕초는 껄걸 자랑스럽게 웃고 있었다.

 "자 이제 오늘의 도(道)는 여기서 마치고 잠자리에 들기로 하자 거지들아"

 이렇게 말하고 자리를 펴는 이 거지같은놈은 누구인가? 바로 사부를 떠나 보내고 강호에 뛰어든 양정이었다. 양정은 생각하기를 사람을 깨닫는데에 있어서 가장 근본적인 삶을 깨닫는데는 무엇이 가장 좋을까를 고민하던중 도중에 거지들을 보게 되고 이러한 거지들의 삶이야말로 인간의 가장 원초적인 삶의 체험이며 다양한 사람들을 경험할 수가 있겠다 싶어 번화한 낙양에 둥지를 틀고 완벽한 거지가 되기 위한 많은 노력속에서 오늘이 있게 된 것이다.
 처음에는 길거리에 자리 잡고 앉아있는 것만으로도 낯뜨거운 마음이었으나 세월이 약인지 얼굴도 점점 철면피가 되어가고 더불어 모습도 거의 거지같이 되어갔기에 자연스런 모습의 거지가 될수 있었다. 물론 양정으로서는 더 나은 일을 할수도 있고 얼마든지 금전을 구할수 있는 방법은 있었지만 모양만 거지인 입장에서는 도(道)에 다다르기 힘들 것이다는 판단아래 순전히 동냥짓과 밥 얻어내기 그리고 움막에서 쭈그리고 자기 등등 거지로서의 삶에 한점 부끄러움이 없는 삶을 살아가려고 노력했다.
 그런 생활들 속에서 양정은 사람을 보는 안목을 더욱더 넓혀가게 되었는데 처음엔 동냥을 해도 무작위로 했으나 이젠 지나가는 사람만 봐도 저 사람이 베풀지 안베풀지도 한 눈에 들어 올 만큼 사람보는 눈이 높아져있었다. 근데 동냥중이나 밥을 얻어먹음에 있어서의 가장 기본적인 것은 생활이 풍족하고 부유한자들은 거들떠도 보지 않으나 어렵고 힘들게 살아가는 사람들은 더욱 많이 베풀고자 하고 나누고자 한다는데에 의아함을 감출수가 없었다.
 양정은 어떻든 이런 생활 중에 만선신공은 꾸준히 연마를 하고 있었고 지난 6년동안 거지로서의 삶을 살면서 큰 진보를 보여 몸에는 내력이 충만하고 더불어 자연의 기(氣)를 아주 미세하게나 마 느낄수 있는 지경에 이르게 되었다. 만선신공의 만선(萬善)이 만가지의 선행을 의미 하는 것이었기에 이 신공의 특징은 마음이 선하여지고 닦여지면서 점점더 내력이 증강되고 새로운 깨달음을 얻어 갈 때마다 신공의 운용이 더욱 기묘해 짐을 느끼게 되는 참으로 오묘한 신공이 아닐수가 없었다.
 선을 행하고 이치를 깨달으면 마음이 맑아지고 몸의 기운이 충만함을 더욱 느끼는지라 동냥을 하며 거지로서의 남은 금전은 몰래 어려운사람을 도와주는 생활을 살았다. 양정은 지난날을 되돌아보며 사부가 왜 자기를 이년동안 허드렛일만 시켰는지를 거지생활을 하면서 깨닫게 되었는데 아마도 이년동안의 고생이 없었다고 한다면 강호에 나와서 조그만 힘든 일도 지쳐서하지 않게되지 않았을까 생각하니 사부님께 고마운마음과 그리운 마음이 더욱 들었다.
 신공이 조화롭게 이루어지게 되게 되었을 때 양정은 신공을 통하여 무공을 구체적으로 터득하는 데도 심혈을 기울여 마음을 쓰게 되었는데 검법을 이해하는데 온힘을 다 쏟았다. 오전과 오후엔 거지본연의 사명을 다하며 신공을 연마하고 저녁무렵엔 아직도 머리속에 생생하게 떠오르는 사부의 음성을 떠올리며 검을 이해하려 애썼다.
 근본 만선신공과 만선문의 전수된 검법은 엄밀히 말해서 뗄레야뗄 수 없는 하나와 같은 개념을 가지고 있다 할 수 있는데 그것은 신공의 신묘한 운용에 따라서 검이 움직이기때문인것이다. 마음이 가면 신공이 움직이고 기의 흐름을 검에 표출하는 것이 바탕이 되어 있었기에 신공의 흐름을 깨우치고 검을 어떻게 연결시킬지를 생각하게 되었다. 하지만 그는 현재로서는 거지의삶이 그렇게 나쁘지는 않았다. 모든 것에 얽매이지 않고 가장 밑바닥인생을 살다보니 비로서 사람들의 움직임과 인생의 이치에 대하여서도 객관적인 바른 관찰을 할수있게되어 상당한 경지에 이르를수가 있었다.
 실제로도 개방이라는 집단은 뭔가 특출난 절기나 유명한 무공을 소유하지 않았으면서도 불구하고 구대문파와 어깨를 나란히 할수 있었던것도 바로 자연의 이치에 닿아있어서 깨달음에 자기도 모르게 근접해 있기때문이었다. 그러나 그러한 사실들을 실제로 거지들로서는 이해할 수가 없는것이기도 했다. 이곳 양정이 있는 거처는 왕개촌이라고 불려지게 되었는데 그것은 말그대로 왕거지로 양정이 통용되고 있기 때문에 왕거지촌이라 명명되게 된것이었다.
 처음에는 혼자서 거지생활을 하게 되었는데 떠돌이들 몇 명이서 양정에게 합류하여 지금에 이르러서는 양정까지 총 9명이 기거하는 대 가족이 되어버렸다. 그러나 거지생활을 하면서 다른 문제는 별다른 것이 없었으나 문제가 된 것은 아주 예상치 못했던 엉뚱한 곳에서 비롯되게 되었는데 바로 그곳이 개방이었다.
 개방에서는 처음엔 신경을 안쓰는 것 같더니만 워낙에 왕거지파가 거지생활에 충실(?)하고 그명성(?)이 낙양에 퍼지며 개방의 거지들은 그에 비하면 완전히 호화로운 생활을하는 것이다 라는 의식이 확대되면서 위기의식을 느낀 이들이 은근히 찾아와서 개방에 가입하라고 요구하게 되었다 하지만 양정이 전혀 그럴 뜻을 안 비추자 나중에는 낙양의 개방분타의 분타주까지 찾아와서는 개방에 들어올 것을 은근히 협박조로 말하기까지 했던 것이다.
 개방 분타주로서는 왕거지파를 영입하여 개방의 분위기를 일소하는 한편 개방에 두고서 자기의 손아래 두고서 키우고 싶은 마음도 들었던 것이다. 하지만 갖은 협박과 회유에도 불구하고 끝내 분타주는 --에라 거지 같은 놈아-- 라고 말하며 나올 수밖에 없었다. 일이 이지경에 이르자 그 소문이 개방방주에게로 들어가게 되었고 그 거지 같은 놈이 대체 누구인지 살펴보고자 방주가 직접나서서 여기까지 오게 된것이었다.





 왕개촌의 움막집 근처에 복면을 한 두사람이 지형지물에 의지하여 몸을 은신하며 저녁무렵부터 안쪽을 살펴보고 있다. 그런데 그들의 모습이 참으로 어이가 없었다. 복면을 한 것은 분명 자신의 신분을 들어내지 않을려고 한 것 일텐데 외형적으로 나타나는 그들의 모습은 누구라도 그 특징을 잡아 내기에 어려움이 없어보인 것이다. 한 복면인은 키가 크고 비짝 마른 체형이었고 또 다른 복면인은 키가 작고 뚱뚱한 모습이었다.

 "이봐 그냥 돌아가는게 어때, 나중에 우리가 이렇게 온 것을 방주가 알게되면 그땐 어떻게 할려고 그래 어제도 왔다가 돌아갔지 않냐 지금이라도 어서 돌아가자"

 뚱뚱이 복면인이 홀쭉이에게 조그맣게 소곤거렸다. 그말에 홀쭉한 복면인이 헛소리마란들이 대답했다.

 "이봐 이 친구야 그래서 이렇게 복면을 하고 온거잖아 조금만 참아봐 방주가 이녀석을 만날려고 하는것 같은데 우리가 이녀석의 정체가 뭔지 더 알아야해"

 이들은 바로 누구인가? 개방에서 방주에게 반말 비슷하게 할 수 있는 사람은 그렇게 많지 않다.(물론 방주 없을 때만)
 현방주와 동문수학(?)한 이들은 장단걸개(長短乞　)라고 불리우는 개방의 장로들이다.
뚱뚱이는 단엽지개 지승이고 홀쭉이는 장엽천개 천표라고 하는데 은퇴하고 편하게 노후를 즐길 수도 있으련만 이들은 늘 방주가 가는 곳을 함께 따라 다니는 것을 일생의 낙으로 생각을 하며 방주의 극구만류에도 불구하고 자기들이 아니면 방주를 도울 사람은 없다는 것을 굳이 내세우며 60대의 나이에도 청년같은 철없음으로 나름대로 열심내었다.
 전대의 방주이자 이들의 사부 또한 무공은 고강하지만 머리가 미달이라고 늘 걱정을 했는데 지금까지의 나이에도 변함이 없었다. 그래도 한가지 다행인 것은 이들이 방주의 말이라면 아주 잘 듣는 다는 것이 불행중 다행이었다. 오늘도 누가 시켜서 이곳에 온 것이 아니라 자신들이 왕거지라고 불리우는 거지가 도대체 어떤 녀석인지를 알고자 방주 몰래 오게되었던 것이다.
 이들의 오늘 목적은 첫째는 왕거지가 무공을 할줄 알까에 대한 궁금증과 왕거지의 면상이 과연 거지라고 불리울만큼 합당한것인지 더불어 어떤 생활을 하는 것 일까에 대한 여러 가지가 복잡하게 알고싶은 것이 많아서 몰래 숨어서 움막의 대화에 귀를 기울이고 있던 것이다. 하지만 일단 그 둘은 아주 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 어제 그들이 들었던 내용은 가공 할만한 것이었다. 그래서 다시 한번 오늘 알아보기 위하여 온것인데 오늘 들은 내용은 어제보다 더욱 놀라운 사실들이었다.
 어제는 왕개촌의 움막에서 왕거지가 무공을 가르쳐주고 있다는 사실을 듣게 되었었는데 그 무공이 탄지신통을 전수하는 것임을 알게될 때는 정말이지 숨은 고수가 분명했구나 하는 생각이 들었던 것이다. 탄지신통을 구사하기 위해서는 실로 간단치 않은 문제였기 때문에 바짝긴장하여 이야기를 들었다.
 그들이 들었던 어제 이야기는 대략 이러했다.

-- 자 오늘은 거지생활 중 필수라고 할 수 있는 탄지신통에 대해서 가르쳐 주도록 하겠다. 시범은 한번뿐이다 결코 두 번이라고 하는 것은 있을수 없다 알겠나 --

 이 말을 듣고 있던 단엽지개는 이순간 침을 한번 삼키며 다음말을 기다렸다.

-- 자 간다 봐라 이것은 탄지신통중에 비환지(臂環指)라고 하는 것으로 그 신묘함은 상상을 불허한다. 감히 상상하는 녀석이 있다면 각오하도록... 자 간다 --

 당연히 들려올 파공성이 슁하고 들려와야 하건만 전혀 아무런 소리도 감지 하지 못한 두거지는 아연 긴장이 더해갔다.

 '도대체 어느정도의 고수길래 탄지신통이 파공성도 없이 전개될 수가 있는가?'

 바람을 가르는 미세한 소리라 할지라도 이정도의 거리라면 충분히 못들을 자신들이 아닌데 전혀 감지가 안되자 과연 나는 그럼 그것이 가능한가라고 자문해 볼 때 소리도 없고 기척도 없이 펼쳐지는 것이라고 한다면 자신들을 능가하는 자라고 여기게 되었던 것이다. 문득 우리가 지금 있는 곳도 알고 있지 않을까 생각이 들어서 도저히 그 자리에 계속 있을수가 없어서 얼른 자리를 뜨게 되었던 것이다.
 어제의 결코 아름답지 못한 기억을 가지고 있는그들에게 홀쭉이 장엽천개 천표는 오늘은 복면을 하고 한번 가보자고 했던 것이다. 그러나 하루가 지난 시간속에서 들었던말은 더욱 놀라웠다. 바로 오늘은 삼매진화를 가르치고 있지 않은가? 엄청난 고수들이면서도 왕개촌에 거지로 있는이유는 무엇일까가 이 둘에게는 너무나 궁금했다. 급기야 그들이 내린 결론은 오직 한가지 --개방 탈취-- 개방을 집어삼키려는 세력이 아닌가 하는 생각에 이르게 된 것이다.

 "이봐 뚱보야 이것은 정말 엄청난 사건이로구나 개방을 집어 삼키려고 하는 새로운 조직의 발견이라 어서가서 방주님께 이 악마의 집단을 알려야겠다."

 홀쭉이의 말에 뚱보도 연신고개를 끄덕거리며 맞장구를 쳤다.

 "그래 한시가 급하다 이들이 더욱 세력이 커지기 전에 지금 싹을 잘라두지 않으면 안되겠어 자 자 어서 가도록 하자"





 개방방주 혼일제패 단석천은 믿어야할지 믿지 말아야할지 고민이 되었다. 원체 문제를 만들어내길 좋아하는 두사람인지라 그들이 말이 황당하기도 했지만 관심이 없는 것은 아니었다.

-- 왕거지들이 개방에 필적하는 거지들의 세력이 될려고 하는 중입니다--

 이런식으로 너무나도 진지하게 이야기 해대는 그들은 왕거지의 무공 또한 방주와 비슷한 지경에 이른 것 같다고 말했던 것이다. 낙양 분타주 석지광이 옆에서 듣고 있다가 끼어들었다.

 "두분의 밀씀을 제가 안믿는 것이 아니라 이제가지 이곳 낙양에서 많이 살펴보았지만 고수가 절대로 아닌 것은 제가 장담할수 있습니다."

 석지광은 그말을 하고 나서 거의 죽을뻔했다. 오늘 우리와 한번 붙어 볼거냐면서 열을 내는 바람에 자신이 잘 못 알았을 수도 있다고 말하고는 꽁지를 내려버렸다. 단석천은 속으로 -에라 이런 철없는 노인네들아- 라고 말하고 있었지만 겉으론 그렇게 할 수가 없었다.

 "두 개의 거지집단이 있을수야 없지 좋아 그래 한번 그를 만나보도록 합시다 그려"

 다음날 일찍이 방주와 지승 천표 두사람과 낙양의 분타주와 보좌관 몇 명이서 왕거지가 살고 있는 왕개촌으로 발걸음을 옮겼다. 해가뜨고 두시진이 지난시간이었지만 거지들의 생활로서는 상당히 이른 시간인 것은 확실했다. 동냥도 빌어 먹는 것도 아침부터 하고 다니다가는 재수없다고 영영 거지 노릇을 하기도 힘들기 때문에 거지들은 아침시간은 거의 퍼질러 자는 것이 기본 생활이었다. 이곳 왕개촌도 예외가 아닌지라 거지중의 거지를 표명하고 있는 곳인 만큼 모두 잠에서 아직 깨어나지 않고 있었다.
 양정은 아침이되어 뒤척거리고 있는 중에 십여명이 이곳으로 오고 있음을 알았다. 그중에 거의 네발자국소리는 극미한 소리를 내고 있었고 나머지 소리도 고수의 발소리였지만 앞에 고수들 만치는 못미쳤다. 양정의 만선신공은 지금현재 약 4갑자에 이르는 내공을 연마하고 있었기에 이때는 발소리만을 들어도 상대방의 무공의 수치를 어느정도 이해할 수가 있었던 것이다. 5갑자에 이르게되면 화경에 이르게 되니 양정으로서는 거지생활 6년만에 참으로 큰성취를 얻게 된 것이었다.
 현 무림인가운데 화경에 이른 초일류 고수는 대략 20명에서 나타나지 않은 이까지 하면 30명정도 남짓한 인물들이있는데 그중에서도 화경에 시작에 부분에 있는 자와 현경으로의 진입에 이른 자와는 무공에서도 차이가 나타났다. 그러나 대부분이 화경에 이르기까지 빠르면 50세에서 60세가 된다고 했을 때 22살의 양정이 화경에 근접한 내공을 연마한 것은 실로 큰 성취가 아닐수가 없었다.
 모르는척 하고 그냥 누워있는데 천막안으로 개방의 무리들이 들어왔다. 아직까지 자고있던 거지들과 양정은 부시시 한 얼굴로 눈을 비비며 잠에서 일어났다.

 "뉘시오들... 어! 아니 개방의 석어르신아니십니까?"

 양정과 그와 함께한 거지떼들이 석지광을 알아보고 반가운 인사를 건넸다.

 "근데 이 이른 아침에(?) 왠일들이십니까? 근데 여기 세분은 처음뵌 분들인데 누구신지요?"

 양정에 반가운 인사소리에 석지광도 반갑게 포권을 하며 말했다.

 "개방의 방주님께서 뭇거지들의 삶을 돌아보고 계신바 자네의 생활이 또 어떠한지 한번 보러오셨다네."

 "반갑군 자네가 바로 그 유명한 낙양의 왕거지 인가?"

 양정과 다른 거지들은 설마하니 이 중년의 반듯하게 생기고 정기가 넘치는 사람이 거지들의 왕초인 개방의 방주인줄은 꿈에도 생각치 못했는데 이런 거물이 여기가지 온 것이 믿어지지 않았다.

 "아이고 이거 황송하기 이를데 없습니다요. 헤헤... 이렇게 서 계실것이 아니라 이곳 귀빈석에 앉으시죠"

 양정이 말한 귀빈석은(?) 그냥 의자가 있고 탁자가 놓인 곳이었는데 지저분 하기는 거기서 거기였다. 개방의 방주라는 신분으로 다른 사람 같았으면은 도저히 이해 할 수 없는 상황이지만 왕거지가 말하니 왠지 그럴싸 해보였다. 기본적인 상견례가 끝나고 방주가 입을열었다.

 "자네는 낙양에서 이름난 거지인데 왜 개방에 들어오지 않고 단독으로 생활을 하고 있나? 개방에 들어오면 더 고생하지 않아도 될텐데 말일세 무슨 다른 생각이라도 있는겐가?"

 넌지시 물어보는 방주에 말에서 가식이 아닌 상당히 호감을 가지고 있는 듯한 느낌을주는 말이 나왔다.

 " 헤헤 그것은 이미 석타주에게도 말을 한적이 있었는데 저는 그냥 거지생활을 하고 싶은 것이지 거지생활로 뭔가 더 나은 생활을 할려고 하는 것은 아닙니다. 그냥 삶의 방식을 거지 처럼 살려고 하는 것 뿐이지요. 다른 뜻은 없습니다."

 "아니 그런 평범한 거지가 날이면 날마다 수하들을 부리며 무공을 전수하는 것은 도대체 어떻게 설명할려고 하느냐? 너의 진정한 의도를 말해라 어서! 우리 개방을 대적하려고 하는 수작이 아니더냐"

 어쩐지 조용하다 싶은 지승과 천개가 서로서로 호응하듯 한소리씩 내뱉었다.

 "그래 자네는 무공을 어느정도 익혔는가?"

 양정은 이들이 자기의 본신내력을 파악한 것이 아니라 거지로서의 삶에 필요한 거지무공을 전수한 것을 가지고 오해를 한것이라는 것을 알았다. 방주까지 저렇게 이야기하는 것을 보니 어이가 없었다.

 '이런 철딱서니 없는 거지들을 봤나'

 물론 방주는 호기심으로 인하여서 물어 본 것 일뿐 방주 자신 스스로가 이미 살펴본바 무공을 연마한 고수의 흔적을 찾아보기 힘들었다.
 개방방주 단석천은 이미 화경에 접어든 고수로 그의 눈을 피하여 무공여하를 숨긴다는 것은 있을수 없다고 생각했다. 하지만 만에 하나 더 뛰어난 고수일수도 있다면? 고개를 갸웃 해보고선 질문을 던졌던 것이다.

 "헤헤 무공이라면 당연히 익히고 있어야죠. 방주님도 아시겠지만 거지 노릇이란 것이 보통 힘든일이 아닙죠.... 이 험한 세상에서 어찌 자신의 한몸 지킬수도 없다면 말이 되겠습니까요."

 거지같은 넉살을 부리며 양정이 무공을 인정하자 다들 놀라지 않을 수 없었다. 특히나 낙양 분타의 석지광은 자신이 이제까지 봐온 바와는 전혀엉뚱한 답이 나오자 '어 이게 아닌데'하면서 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 더불어 지승과 천표는 그럼 그렇제 하는 표정이었다.

 "그래 자네는 어떤 무공을 연마했는가?"

 "제가 연마한 무공은 그수를 헤아리기 힘들 정도로 많습니다요. 거지로서의 삶이 결코 수월한 일은 아니라는 것을 방주님도 잘 아시지 않습니까요? 여기 저와 같이 생활하는 거지들도 다들 어느정도 무공을 연마하고 있습니다요."

 이렇게 거창하게 운을 뗀후로 헛기침을 연신 해댄 이후에 다시 말을 이었다.

 "지법에 있어서는 탄지신통을 통달하고 암기에 있어서는 만천화우를 내공에 있어서는 삼매진화를 사용 할 수 있고 봉법에 있어서는 타구봉법이며 신법에 있어서는 선행보를 다른 신법은 금강부동신법 등 그외에 많은 것 들이 있음니다만 이정도로 합죠 뭐"

 그 말을 듣고 있던 사람들은 한편으론 어이가 없기도 하고 한편으로는 놀랍기도 했다. 왜냐하면 이건 천하의 내노라하는 무공들이름을 총망라하고 심지어는 개방 방주만이 전수 받는다는 타구봉법까지 들먹이자 눈들이 다 부릅떠졌던것이다. 함께 살고 있는 거지들을 제외하고는 의아함을 감추지 못하고 있을 때 지승과 천표가 나서며 말했다.

 "흥 그래 개방에 들어오라고 그렇게 말했다는데 개방에는 들어오지도 않고 너희는 도대체 이곳에서 무슨 작당을 벌이며 개방에게 어떤 해꼬지를 할려고 그러는 것이 아니냐, 오늘 한번 나와 한번 겨뤄 보도록 하자"

 단순무식한 성격의 마른 장작같은 천표가 카랑카랑한 목소리로 말하며 몸을 일으켰다.

 "아니 제가 어떻게 개방의 고수분들과 겨룰수가 있겠습니까요? ...............하지만 정 원하신다면 정식으로 대결을 해야합니다. 여기서는 안되겠습니다요. 아무리 거지 같다고 해도 집안에서 대결을 하면 아무 의미가 없지 않습니까요?"

 설마하고 있었는데 양정의 의외성 발언으로 말미암아 사태가 악화되어갔다.

 "정식대결이라고? 좋다 좋아 방주님 이녀석의 속셈이 무엇인지는 모르지만 허락해 주십시오 이녀석들의 콧대를 꺽고 개방의 기세를 드높이는 기회로 삼도록 하십시오"

 방주 단석천도 상당히 재미있을것이란 생각이 들었다. 자신의 생각엔 도무지 무공은 안느껴지는데 허풍만 떨고 있는 것이 재미가 있었다.

 "음 그래! 그럼 어디서 할까? 낙양에 좋은 장소가 있는가?"

 단석천이 석지광을 향해 물었다.

 "네 분타에서 조금만 가면 작은 토지묘가 나오는데 거기에 적당한 공터가 있습니다. 사람들도 잘 안다니는 곳이라 적당할 것 같습니다."

 "자 좋아 그럼 결정했네 내일 정오에 거기서 보도록하세"

 "헤헤 알겠습니다요. 내일 어김없이 가도록합죠."

 이렇게 해서 개방의 무리들은 돌아갔고 양정은 다른 거지들과 함께 내일 있을 거지대결에 대한 준비에 온 하루를 보냈다.



 "정말로 왕거지가 올까?"

 "글쎄 안올거야 죽을라고 환장하지 않고서야 오겠는가?"

 "그래 자네 말이 맞네 그려 불쌍한 거지 오든 안오든 손해가 막심하겠군"

 "그러니까 말일세 왜 개방에 들어오라고 분타주가 이야기해도 말을 안듣는지 원"

 "근데 정말 혹시나 대단한 고수가 아닐까? ....아니야 허허 그럴 리가 없지"

 이미 토지묘 부근에는 거지들로 인산 인해를 이루고 있었다. 낙양에 있는 거지들은 물론 이거니와 다른 지역에 있는 거지들까지 이 희한한 대결을 구경하고자 온것 같았다. 여기저기서 웅성거리며 이 대결이 말도 안된다고 말하는가하면 왕거지가 이렇게 죽는거 아니냐면서 염려하기도 하고 별거지들이 다 있었다.

 "야 저기봐 저기 왕거지떼다. 야~ 역시 거지같이 오는구나 멋있어"

 거지같이 건들거리며 약 십여명이 걸어오고 있는 것이 보였다.

 "음 제시간에 오는군 거지 치고는 시간개념이 확실하군"

 개방의 지도급 인사들이 모여있는곳에 방주가 중얼거리며 말했다.

 "참 재미 있겠어 하하"

 방주는 중얼거리며 무엇이 그리도 재미있다는것인지 연신 얼굴에 웃음을 머금었다. 양정이 뭍 거지들의 시선을받으며 방주에게로 나아갔다.

 "방주님 또 뵙게 되어 영광입니다요. 근데 거지들이 아주 증말 많이 왔군요. 원 세상에 거지들이 왜이리 많은지 거지가 이렇게 많아서야 동냥도 점점 어려워 질 것 같습니다요."

 왕거지라는 별명에 걸맞게 늘 거지 짓거리 하는데에 모든 관심이 있는 듯한 모습에 방주는 무엇이 그리도 기분이 좋은 지 껄걸 웃었다.

 "자 그래 그럼 본론으로 들어가서 대결을 한번 해보도록 해야하지 않겠나?"

 "아, 그럼요. 그래야합죠."

 이미 거기모인 거지들이 상황파악이 다 끝났다는 듯이 빙둘러서 원을 그리며 대결장을 만들어놓았다. 그 가운데에 오늘의 승부사인 지승과 천표가 나왔다. 물론 일대일의 승부여야만 했다. 하지만 이들은 늘 함께 다닌 것이 특징이랄수 있기 때문에 모든거지들은 이상하게 생각지 않았다.

 "자 그럼 너는 무엇으로 싸우기를 바라느냐 네가 원하는 것을 하도록 해주마"

 이 날의 대결에서는 천표가 나서겠다는 듯이 한발 내디디며 아무래도 나이가 훨씬 많은 천표가 양보하듯 말을 꺼냈다.

 "음.. 제 생각엔 첫째는 먼저 내공을 대결하는 것이 좋을 듯 싶습니다요."

 "엉? 내..내공이라고?"

 천표는 느닷없이 내공을 겨룬다고 하자 왠지 뭔가 대단한 것이 있는 것이 아니냐 하는 생각이 들었다.

 "네..... 삼매진화로 먼저하는 것이 좋겠습니다요."

 구경나온 사람들도 모두 개방의 인물들인지라 무공을 다 익히고 있는 사람들 이었기에 내공으로 겨룬다는 말과 삼매진화라는 말을 못 알아 들은 사람은 한명도 없었다. 원래 내공이란 나이가 많음으로 인하여 더욱 깊어지는 것이기에 아직 스무살이 갓넘은 애송이가 개방의 나이든 장로와 내공을 겨룬다고 하니 다들 의아해마지 않았다.

 "자 그럼 먼저 제가 할테니 제다음으로 하시지요.. 여기서의 승자는 시간이 적게 걸린 사람이 승자가 되는겁니다요."

 천표는 '대체 이놈이 뭘할려고 하나'하고는 멍하니 바라보고 있었다.

 "자... 갑니다. 삼...매...진...화.."

 큰소리로 삼매진화를 외친 양정은 사정없이 오른손과 왼손을 동시에 콧구멍으로 집어넣더니만 검지손가락에 척척하게 젖은 누런 코딱지를 빼내더니만 순식간에 엄지와 검지를 이용하여 비비기 시작했다. 얼마나 열심히 비비는지 잠시후에 코딱지들은 마른 때로 변하더니만 부스스 땅으로 떨어졌다.
 순간, 온 정신을 기울여 그광경을 바라보고 있던 방주와 모든 떼거지들 그리고 천표는 그 엄청난 광경에 숨도 제대로 쉬지 못하고 지켜보았다. 원래 그들은 생각하기를 손에서 타오르는 열기를 내뿜어 종이나 옷을 태우는 뭐 대충 그런식으로의 모습을 상상한 것이었는데 완전히 상식을 뒤엎는 행동에 얼이 다 나가버렸다.
 정적이 얼마나 흘렀을까? 어디선가 실실거리는 웃음소리가 들리더니만 도화선에 불이 붙듯 모든사람들이 박장대소를 하고 웃고 난리를 쳤다. 아예 방주는 배를 움켜쥐고 떼굴떼굴 구르면서 죽는다고 웃었고 다른 거지떼들도 마찬가지였다.
 단지 웃지 않고 있는 사람은 양정과 그와함께 온 왕거지촌의 거지들 뿐이었다. 이들에게는 이것은 늘 평상시에 연마하고 있던것이라 별특별한 것이 없었는데 처음에는 보던 사람들이 놀라는 것 같더니만 다시 크게 웃자 이해가 가지 않는다는 듯이 머리를 벅벅 긁어 대고 있었다. 어느정도 주위의 웃음소리가 정리되는 것 같자 양정이 말했다.

 "자, 이번엔 어르신께서 하실 차례입니다요. 빨리 하시지요."

 양정이 정중(?)하게 할 것을 권했다.

 "아니 이것이 무슨 삼매진화라고 하느냐 이것은 단지 코딱지를 파서 비빈 것에 불과한데 이것이 무슨 내공이며 신공이라고 할 수가 있냐는 말이다.. 날 기롱할려고 작정을 한 것이냐"

 천표가 어이가 없다는 듯이 도리어 화난 표정으로 양정을 쏘아보며 말했다.

 "갑자기 무슨 말씀이십니까? 세상에 무공에는 두가지가 있습죠. 하나는 사람을 죽이기도 하고 보호하기도 하는 무공이 있는가 하면 또 하나는 우리거지들의 삶이 녹아있는 거지들의 무공이 있는 것입니다요.... 우리 같은 거지들은 거지로서의 삶을 얼마나 잘 사는냐가 중요한것이며 거지로서의 모습이야말로 가장 훌륭한 무공과도 같습죠 ... 제가 여기 따라온것도 거지의 무공을 대결하고자 함이지 사람을 치고패는 무공을 말하는 것이 아닙니다요... 저는 왕거지로서 거지 본연의 임무에 최선을 다해야 한다고 생각합니다요."

 일장연설을 늘어놓은 거지 론(論)에 모든 거지들이 귀를 기울여들었다. 거지본연으로 돌아간다. 사실 자신들은 거지로서 있으면서도 어떻게든지 거지가 아니다라는 무의식속에서 살아가고 있지는 않았는가 생각할 때 참으로 왕거지에게는 미치지 못하는 거지인생임을 반성하지 않을 수 없었다. 천표가 일시 아무런 대꾸가 없자 양정이 방주를 향해 물었다.

 "방주님 어서 빨리 내공을 전개하라고 말씀좀 해주십시오. 하지 않으면 제가 이긴 것으로 여기겠습니다요."

 "천장로 어찌 할셈인가? 하하하 할텐가 안할텐가?"

 방주는 이상황이 너무나도 웃겨서 연신웃으면서 천표에게 말했다. 천표는 방주의 말이 있었지만 언뜻 하자니 개망신을 당하는 것 같아서 할 수가 없었다. 이윽고

 "거지내공에서는 제가 졌습니다."

 힘없이 천표는 고개를 땅에 떨구며 말했다.

 "자 그럼 그 다음엔 무엇을 겨룰 것인가?"

 방주는 다음엔 또 뭐가 나올지 자못 궁금하여 재촉하듯 물었다.

 "이번에는 지법을 겨루는 것이 좋겠습니다요."

 양정이 또 야무진 목소리로 말하며 행동을 보이기 시작했다. 함께온 거지들중 진짜 거지같이 생긴 거지를 장내로 데려오더니만 간격을 두고 세워 놓았다.

 "이번에 할 시합은 코딱지를 판 것을 아주 빠른 동작으로 빼내고 난 후에 십보(十步)떨어져 있는 사람의 입으로 깨끗하게 집어 넣는 사람이 바로 탄지신통의 승자가 되는 것으로합죠."

 천표는 그말을 듣는중 거의 십년전에 먹은 것까지 토할 것 같은 마음이 들고 속이 울렁 거려 오는 것이 견딜수가 없었다. 이번에도 자신이 질 것 같은 예감이 들었다.

 "장로님께서 먼저 하시는 것이 좋겠습니다. 아까는 제가 그만 버릇이 없다가 보니 먼저 했습니다만 이번에는 먼저 출수하시죠."

 양정이 한번 속을 뒤집어놓을 듯 정중(?)하게 먼저하라고 말하자 천표는 정말 난감하기 그지 없었다. 지금 자신은 이런 현실이 믿어지지 않았다. 본인은 개방의 명망있는 장로의 신분으로 이렇게 많은 사람이 모여있는 가운데 코딱지를 파서 말도 안되는 탄지신통을 운용한다고 하는 것은 이게 꿈인가 생시인가 할정도로 상황파악이 안되고 있었다. 그리하여 그는 방주를 향해 도저히 더할수 없음을 말할 수 밖에 없었다.

 "방주님 오늘의 이시합은 더 이상 할 수가 없습니다. 저는 기실 무공을 말했던 것인데 방주님도 보시다시피 이것은 사람을 가지고 노는 것이지 결코 바른정신으로는 불가능한 것인줄 압니다. 저도 개방안에서는 괴짜라는 소리를 듣고 있지만 오늘같은 경우는 더 이상 더러워서 할 수가 없습니다. 방주님의 영명하신 지혜로 바르게 분별시켜주시길 바랍니다."

 "아니 그게 무슨 말인가 천장로! 졌다면 졌다고 바로 시인할 것이지 사내대장부가 그게 무엇인가? 오늘의 이시합은 우리개방이 왕거지들에게 완전히 패배한 것이야 거지 체면이 말이 아니로구만..... 오늘의 결투는 이것으로 승부가 끝났네 왕거지 자네 이리좀 와보게나."

 방주가 깨끗이 졌음을 시인하고 양정을 불렀다.

 "자네는 이 모든 것을 어떻게 연마했는가?"

 "헤헤 연마라고 할 것 까지 있겠습니까 이것은 연마나 단련이 아닌 삶 자체입죠. 뭐"

 "자 여기 모인 뭇 거지들의 안목을 좀 넓혀주는 의미에서 몇가지 시범을 보여주는 것이 어떤가?"

 "아까 하려다가 만 탄지신통부터 보여드리죠..."

 그 자리에 모인 거지떼들은 앞으로 일어날 엽기적인 현상에 대해 눈을 부라리며 온정신을 집중하여 바라보았다.

 " 얍 "

 힘찬 기합소리와 함께 언제 파놓은 코딱지인지 모를 코를 검지로 튕기자 놀랍게도 아까 서있던 거지의 입속으로 정확히 들어가는 것이 아닌가?
 이게 말처럼 쉬운 것이 아니라는 것은 코딱지가 손에 묻어 젖어있는 상태에서는 튕기더라도 깨끗하게 떨어지는 것이 아니라 미끌거리며 잘 떨어지지도 않는데 아주 깨끗한 솜씨로 이일을 해내는 것을 보자 모두들 입을 다물지 못하고 있었다.
 그러나 이보다 더 충격적인 장면이 바로 다음순간 연출되었는데 그것은 코를 받아먹은 서있던 거지가 그것을 씹어서 삼키고 있는 것이 아닌가? 갑자기 장내에서 '왝' '왜액액' 하는소리와 함께 여기저기 토하는사람이 여러명이 나왔다.
 원래 거지떼들이 비위가 좋기로 소문이 나있었지만 이런 상황에선 아침에 먹었던 국이며 밥이며 다 넘어오고 있었다. 방주도 목까지 차고 올라오며 넘어오려는 것을 끝까지 참으며 다음 시범을 재촉했다.

 '꿀꺽'

 "음 아주 기막힌 수법이군... 흠흠.. 다음은 무엇인가?"

 "다음엔 타구봉법을 보여드리도록 하겠습니다요.... 야 아까 준비한 것 가져와라"

 무엇을 준비했는지 양정이 함께온 거지에게 말했다. 잠시후 흔히 동네에서 볼수 있는 똥개 한마리를 장내로 데리고 왔다.

 "거지 노릇을 하다보면 최대의 적이 바로 이 개입죠. 개를 잘 다스리지 못하면 동냥이나 구걸은 물건너 간것이나 다름이 없습죠. 그래서 먼저는 개를 적당히 손봐줄 필요가 있는데 그것이 바로 타구봉법입니다요."

 거지치고 타구봉법이라는 이름을 안들어 본자가 없고 그 신묘 막측한 봉법의 위력이 얼마나 대단한 것이라는 것을 입소문을 통하여 들었기에 지금 양정의 이와같은 말에 또 저자식이 무슨 짓거리를 할려고 저러나 하고 염려스러운 눈길로 바라보았다.

 "자 간다."

 언제 주어들었는지 막대기 하나를 잡고는 장내에 멀거니 있던 개에게 달려들었다. 이 개도 재수가 없던 것이 오늘 우연히 집을 나와 바람을 쐬는 길에 왠 거지떼들에게 잡혀서 여기까지 온것인데 갑자기 더럽게 생긴 놈이 막대기를 들고 덤벼오자 막 짖으먼서 대들었다. 하지만 벌써 이 거지 생활 6년차인 양정에게는 이런 개들의 반항은 애교에 지나지 않았다.
 거의 일방적인 패대기로 인하여 개는 피투성이가 되었고 그것을 바라보고 있던 장내의 거지들은 처음에는 허허 참 개 시원하게 팬다 하고 생각하다가 시간이 지나도 계속 개를 패버리자 '어 이거 조금 심한데'하는 반응을 보이다가 이젠 아예 피투성이가 되도록 후려패고 있는 모습을 보고는 오히려 개에 대한 연민의 정이 새록새록 피어나는 것을 금할 수가 없었다.
 거의 차 한잔 마실 시간 동안 인정사정 볼것없이 패버린 후에 양정이 방주에게 포권을 하며 말했다.

 "저에 타구봉법이 어떻습니까요. 헤헤 막대기하나면 어떤 개라도 걸리면 바로 죽게되 있습죠."

 원래가 타구봉법이라는 것이 개를 때리는 봉법이라는 이름이 붙은 것은 실제로 개를 후려패라고 만든 것이 아니라 해학적인 이름이 붙은 것에 불과한 것이었는데 이날의 왕거지의 행동을보니 이것이야말로 진정한 타구봉법이라고 말할 수 있었다. 방주는 정말로 신기한 별종이 나왔다고 생각하고는 그외 다른 것은 없냐고 물어보았다.

 "물론 있습죠.. 동냥을 돌다가 쫓아내게 될 때 끝까지 버텨보는 금강부동신법에다가 때려도 때려도 몸으로 떼우는 금강불괴 등등 이루 헤아릴 수 없는 것들이 있습죠. 근데 이런것들은 시범으로 보이기가 영 어려워서 말입니다요."

 "좋아 아주 좋네 그려 오늘의 일은 우리 개방으로서도 많은 안목을 넓히는 계기가 된것 같아 아주 기쁘군 참으로 고맙네... 우리가 시합에서 졌으니 자네가 원하는 것이 있다면 말해 보게 들어줄 수 있는 내용이라면 무엇이든지 들어주도록 하겠네"

 "방주님도 무슨 말씀을 그렇게 섭섭하게 하십니까요.... 저는 단지 거지생활자체가 현재로선 좋고 또 여러 거지분들과 이런시간을 갖은 것 만도 너무나 기쁜 시간이 되었는데 무엇을 더 바라겠습니까?"

 양정의 거듭되는 사양으로 무엇을 주진 못했으나 방주는 큰 잔치를 베풀어 거기모인 모든 거지들과 왕거지파와 함께 음식을 나누어 먹었다. 하지만 이미 많은 거지들이 속이 메스껍고 울렁거려서 별로 먹지 못했는데 유독 왕거지떼들은 환상적인 손놀림을 보이며 뱃속에다가 저장하는데 여념이 없었다.



 왕거지파가 다 가고 난 이후에 방주는 개방의 낙양에 모여있는 수뇌부들을 모아놓고 회의를 하게 되었다. 회의의 주된 내용은 오늘날 개방의 나아가야 할바를 제시하는데에 목적이 있었다. 이와 같은 회의를 하게된 원인은 바로 왕거지라고 불리우는 이름도 모르는 한 거지에게서 받은 충격이 실로 컸기 때문이었다. 개방의 순수성이 많이 퇴락해버린 이때에 순수한 거지 본연의 모습으로 돌아가 거지 같은 모습을 유감없이 보여준 장면은 현 개방의 상태를 확연하게 되돌아 볼 수 있는 계기가 되었다.

 "여러분들도 오늘 보셔서 알겠소만 현개방은 많은 부분 타락해버린 것 같은 느낌을 받았소이다. 사실 방주인 나자신도 거지다운 모습을 많이 잃어버려 오히려 거지임을 부끄럽게 여긴적은 없었는지 생각해볼 때 실로 얼굴을 들수가 없소. 다시 원 거지의 모습 속에서 나아갈 때 우리의 개방의 힘은 더 커지지 않을까 생각하는데 여러분들은 어떻게 생각하시오."

 방주가 빙둘러 앉은 사람들을 바라보며 근엄하게 말했다. 잘 안쓰던 반존칭을 쓰는 것이 심상치가 않았다. 원래방주는 반말로 이야기를 하는 것이 통상적인 말투인데 이렇게 근엄하게 이야기를 꺼낼때는 뭔가 엄청난 이야기를 하고자 할 때라는 것을 잘알고 있었기에 바짝 긴장하며 말에 귀를 귀울였다. 방주의 말을 듣고 있던 천표장로가 나서며 말을 받았다.

 "방주님의 말씀이 맞습니다. 물론 저의 신분이 장로의 신분에 있다보니 아까의 시합중에는 창피하고 부끄러워하는 마음을 가졌습니다. 아마 지금의 입장에서도 동냥을한다던지 구걸을 한다던지 하는 것은 저뿐만 아니라 많은 초급거지들도 꺼려하는 것이 되지 않았나 생각이 듭니다. 방주님의 말씀대로 지금이 개방이 변해야하는시기인 듯 합니다."

 천장로같이 막무가내인 사람이 이렇게 점잖게 이야기하자 모인 사람들은 모두 의하하게 생각 되었다. 방주도 의외라는 듯 한쪽눈을 치켜뜨고 놀라는 듯 했다.

 "그래서 난 이번에 줄곧 생각하길 왕거지를 개방의 장로로 모셔보는 것이 어떻겠는가 생각해보았소, 그래서 우리개방의 동도들이 모두 왕거지를 본받아 한치의
부끄러움이 없는 거지로 다들 변모하길 바라는 마음이외다."

 갑작스런 방주의 뜬금없는 이야기에 다들 입을벌리고 다물지를 못했다. 개방이라는 방파가 뉘집 개이름도 아니고 거기에 개방의 장로정도면 무림의 명숙의 자리인데 그토록 젊디 젊은 거지에게 그런 엄청난 자리를 준다는 것이 보통일이 아니었던 것이다.

 "하지만 방주님 원래 왕거지는 단독으로 혹은 몇 명씩 있기를 좋아하여 결코 개방에 들어오려고 하지 않습니다. 그전에 많은시간 공을들여 입단시키려 했으나 설득시키지 못했으니 과연 그제안도 받아들일지 의문입니다."

 낙양의 분타주인 석지광이 그전까지의 사정을 아는자는 본인이 가장 잘 알기에 말을 꺼냈다.

 "호오... 그럼 어떻게 하면 좋겠소! 근데 가장 큰원인은 어디에 있는 것 같소?"

 "아마도 어딘가에 얽매인다는 것을 극도로 싫어하는 것 같습니다. 개방에 속하게 되면 개방의 추진사업이나 정해진 길대로 함께 움직여야하기 때문에 자유스럽지 못한
것을 걱정하는 듯 했습니다."

 "음... 자유라.. 그렇지 원래가 거지라는 것이 자유스러워야 하는데 자유가 없다? 흠 그것 참 말이 되는구만 자 그럼 이렇게 하면 어떨까? 개방의 장로가 되되 굳이 개방의 일들에 대하여 본인이 원하지 않는다면 강요하거나 요구하지 않는 것으로 하는 것이 어떨까?"

 "네.. 하지만 그것은 너무나 개방이 양보하는 것이 아닐까요 ? 그리고 그것마저도 원치 않을 가능성이 많습니다. 원체 자유 자유 하고 떠들어대니까 말입니다."

 "그래? 아니야 그래도 한번 말은 해보게나 하지만 정 그것도 싫다라고 한다면 개방의 사람들을 그쪽으로 몇 명씩 보내서 연수를 시키는것도 좋을 것 같네 그렇게 해서 진정한 거지의 삶을 체험하고 온다면 우리에게는 얼마나 큰 이익이 되겠는가? "

 "야.. 그거참 좋은 생각이십니다."

 모두들 대찬성이었다. 실제로 마음속으로는 왕거지가 개방의 장로가되면 자존심이 상하는 문제여서 쉽게 마음이 가지를 않았는데 연수를 받는 것으로 대체할수도 있다고 하니 모두들 좋아했다.



양정은 개방에서온 떨거지 열명을 데리고 있을 수밖에 없게 되었다. 얼마전 찰거머리같은 낙양의 거지대장이 찾아와서는 방주가 특별히 자신을 개방의 장로로 받아들일려고 한다는 말을 듣고 고래고래 소리를 지르면서 차라리 날 죽이라고 발버둥을 쳐서 겨우 하지 않게 되었는데 그것이 안된다면 거지들을 교육을 시켜달라고 부탁을 하는 것이었다. 만약에 이것마저 거절을 한다면 끝까지 괴롭히며 개방의 장로가 될 때까지 따라다닌다고 해서 어쩔수 없이 그것은 승낙을 하게 되었고 오늘 바로 열명의 거지들이 오게 된 것이었다.

--- 이번에 보낼 열명의 거지는 아주 미래가 촉망되는 녀석들이네.. 그러니 자네가 확실히 거지로서의 행실을 가르쳐서 개방에 훌륭한 일군들이 될수 있도록 해주게나 ----

 낙양 분타주의 음성이 귓가에 멤돌았다. 원래 양정은 계획 대로라고 한다면 이제는 거의 거지로서의 경험은 여기서 멈추어도 될상태에 이르러 있었고 본인도 그것을 잘 알고 있었다.
 6년이라는 시간 속에 거지에 삶을 살다보니 참으로 많은 인간군상을 깨닫게 되었고 그 예전의 철 없던 모습은 내면 깊은 곳에서 부터 사라졌다. 그리고 그에 따라 신기하게도 만선신공의 내공이 깨달음이 더해질수록 질풍 같이 늘어나는 것을 느꼈다. 하지만 얼마전부터는 신공의 진전이 없음을 느끼고 이제는 새로운 변화가 필요하다는 것을 느끼게 되었던 것이다. 그런 찰나에 개방의 방주한테 잘못걸려서 빼도 박도 못하는 상태에 이르게 된것이니 어이가 없을 수밖에 없었던 것이다. 하지만 지금으로선 특별히 무엇을 해야할지 전혀 감을 잡을수 없는 상태였으므로 어느 정도 기간까지는 거지 생활을 해야 할 것도 같았다.
 그는 새로 들어온 거지열명을 살펴보았다. 그전에 함께 있던 거지까지 합치면 이젠 스무명이나 된 것이다. 움막이 이젠 여유공간없이 따닥따닥 붙어서 잘 수밖에 없는 지경에 이르게 된 것이다. 하지만 양정이나 기존의 거지들은 원래 거지같이 살아왔기 때문에 그러려니 하고 지냈는데 새로온 거지들은 정말 괴로운 나날들을 보내고 있었던 것이다.
 개방에서온 거지들은 다들 나이가 어린 애들이었다. 제일어린애가 14살이고 제일 나이많은 거지가 18살이었다. 그래서 그거지들은 양정을 가리켜 스승님이라고 부르기도 뭐하고 왕거지님이라고 부르기도 뭐해서 그냥 형님으로 불르기로 했다.

 "형님, 오늘은 실전을 쌓는 것입니까? 정말로..."

 그중 나이가 제일 많이 먹은 호리호리하고 멋있게 생긴 얼굴에 세수 만 하면 귀공자티가 날 것 같은 제영추라는 녀석이 바닥에 궁그러 다니다가 한마디 툭던졌다. 이들이 여기와서 놀란 것은 그 분위기의 자유스러움이었다. 텃세를 부린다던지 권위의식을 갖는다는 것이 전혀없고 오직 진짜 거지같이 행동하고 거지같이 살면 되었다. 처음하루이틀은 너무 희한하여 적응이 될까 했는데 사나흘이 흐르자 자연스럽게 그런 몸짓이 나왔다. 지금도 그냥 할 일이 없어서 딩글딩글거리다가 바닥에 누운채로 양정에게 말했던 것이다.

 "그래 이제 오늘부터 동냥짓을 하러 다닌다. 느네들은 며칠 푹 쉬었으니 이젠 진짜 실력을 키워야겠지 후후 야 근데 너네들 무공은 배웠냐?"

 "저희는 무공을 배우지 않았습니다. 저나 여기함께온 다른 거지들도 모두 개방에 들어온지 얼마되지 않아요.. 하지만 특별히 저희들이 재능이 뛰어나다고 해서 무공을 익히기 이전에 사람이 되어야한다고 하시면서 이곳으로 보내시게 된것이죠 뭐라드라 무공을 먼저익히게되면 머리가 커져서 이런생활을 하지 않으려고 한다나요 뭐"

 "응 그래 그러니까 바로 너희들은 다음세대에 개방을이끌어갈 거지들의 지도자들 이라는 말이로구나.. 야 근데 나중에 너희들이 높은 자리에 올라가면 나 모른척하지 말아라 알것지?"

 "물론이죠 형님... 근데 형님은 진짜 사람 때리고 패는 그런 무공은 아예 할 줄을 모르시는 건가요?"

 제영추도 토지묘 부근에서 개방의 장로하고는 황당한 대결을 목격한터라 이렇게 물었던것이다.

 "아니야 조금 하기는 하지 그러나 내세울 것은 못돼... 그냥 건달 몇 놈 두들겨 팰정도는 된다고 봐야지 너희들도 아마 거지생활을 충실히 하다보면 더디게 생각될지라도 나중에는 빠른성취를 보일것이니 거지로서의 삶에 충실한 것도 나쁜 것은 아니야 알겠니?"

 "네 .....~~~ 혀어엉님"

 한마디로 개소리 하지말라는 식으로 억지로 말을 늘여서 하는 제영추였다. 하지만 어찌 그가 양정의 그 말을 알아들을 수 있겠는가? 사실양정의 무공성취는 실전에서 사용되지 않았을뿐 이미 화경의 경지에 육박하는 상태를 보이고 있었다. 현재 개방의 방주하고 겨룬다고 하여도 200여초 이상은 충분히 맞설수 있는 정도에 도달하여 있었기에 절대고수의 반열에 거의 다다른 입장에 있었다. 하지만 지금상태는 더 이상 거기에서 진전이 보이지 않은 상태였기에 양정으로서는 변화가 필요했던 것이다.
 거지수업의 실전은 낙양의 번화가에서 이루어졌다. 오늘 양정이 가르칠려고 하는 것은 맷집이었다. 거지생활을 잘 하기 위해서 그리고 오래 버티기 위해서는 잘 맞을줄을 알아야했다. 양정도 오늘날의 왕거지로 명성을(?) 날리기 까지 수많은 시간 두들겨 맞는 시간을 보냈다. 물론 만선신공으로 호신을 할 수는 있었지만 그는 억지로 신공이 운용되지 않도록하여 순수하게 자신의 육신에 직접적인 타격이 오도록했다. 왜냐하면 많이 맞아서 그 느낌을갖는것도 중요하고 고통을 아는자라야만이 나중에 자비를 베풀수 있고 용서를 해줄수 있는 것이라는 것을 알았기 때문이다. 고통을 겪어보지 않은자는 더욱 잔인해질 수밖에 없고 이해의 폭도 그만큼 작을 것이고 깨달음도 한정될 수밖에 없는것이다.



 이날 유독 번화가를 찾은 이유는 맷집을 단련 하는 데는 시골이나 변두리 지역 보다는 사람들이 인심이 각박하고 화를 잘내기 때문에 두들겨 맞는 데는 아주 적격이었던 것이다.
 제법 그럴싸해 보이는 큰 장원이 하나 눈에 들어왔다. 장원에 걸린 현판에는--호음장(好音裝)--이라고 큼지막한 글씨가 날아가 듯 새겨져 있었다.

 '음 여기가 좋겠군'

 고개를 한번 끄덕 끄덕하고선 양정이 십여명을 데리고 대문 앞에 섰다.

 "자, 오늘은 이집에서 밥을 빌어먹도록 해보자 알겠냐"

 양정의 말에 다들 떨떠름한 표정이 되어서 대답이 시원치 않았다. 그중 약간 체구가 왜소하고 갸날퍼보이는 이제 열여섯살된 추동예가 입이 삐죽 튀어 나와서 말했다.

 "이거 왠지 거지 하고는 안 어울리 것 같은 분위기인데요. 잘못 오신 것 아닙니까?"

 양정은 속으로 약간 캥기는 마음이었으나 내심을 감추고 억지로 껄걸 웃어보이며 아무것도 아닌척 말했다.

 "야, 그게 무슨 소리야 원래 이렇게 좋은집에 사는 사람들 중에는 거지들을 불쌍히 여길줄 아는 사람들이 많은 것이야, 모르면 가만히 좀 있어라 엉?"

 큰소리는 쳤지만 양정도 마음은 편하지 않았다.

 '자식 눈치는 빠른군'

 원래 이집은 양정이 거지생활을 시작하면서 제대로 얻어 터진 곳이기도 했다. 이곳의 하인들은 성질이 워낙 드세고 사람 후려 패는 것을 일종의 낙으로 삼는 특히나 거지들에겐 인정사정 없는 놈들이었다. 낙양에서 어느정도 살아본 사람이라면 이러한 사실을 충분히 알겠으나 이번에 새로 교육받으로 온 열명의 거지는 다른 곳에서 개방의 미래를 이끌어 갈 인재로써 낙양까지 뽑혀온 것이었기에 이사실을 아는 거지는 하나도 없었다.
 양정이 대문에서 서있다가 장원에 사람들을 부르려다가 살짝보니 문이 빼곰이 열려있는 것이 보였다. 아마도 누군가 실수로 완전히 문을 닫지 않은 것이었다.

 '음... 이럴수가 하늘이 돕는구나'

 양정은 속으로 기뻐하며 문을 열고 들어갔다. 다른 거지들도 어쩔수 없이 뒤따라 쫄래쫄래 들어갔다. 양정이 장원내부로 들어가자 하인 하나가 그것을 바라보았다. 그런데 그뒤를 보니 십여명의 거지가 따라서 들어오는 것이 아닌가? 그때 양정은 이때다 싶어 자기의 특기인 거지춤을 추기 시작했다.
 이 춤이 한마디로 역겨움을 안겨주는 춤이라고도 불러도 손색이 없는 춤이었다. 보통사람 같으면 그춤을 더 이상 보기가 역겨워서 빨리 쫓아내기 위해서라도 쌀이나 식은밥을 가져다 주곤 했다. 거기에다가 춤도 춤이지만 더 엄청난 것은 양정의 노래였다. 춤은 노래에 비하면 오히려 훨씬 나을 정도였는데 노래를 듣는 순간 묘하게도 가슴 밑바닥에서 부터 분노의 열기가 올라 오는 그런 음률이었다.

 "자 너희들도 나를 따라서 거지춤을 추도록해 어서"

 이곳에 오기전 가벼운 동작을 해보기는 했기에 이들은 양정을 쳐다보며 비슷하게 모양을 흉내내서 춤을 추었다.

 "얼씨구 절씨구 먹다 죽은 거지는 떼갈도 좋아라 얼씨구 절씨구 오늘날 호음장에 거지떼가 납시었네 얼씨구 절씨구 밥한 그릇주면 안잡아먹지 얼씨구 절씨구..........."

 전혀 박자나 음정은 무시된 괴상한 노래를 곁들어가며 춤을 추자 호원장에 하인들은 머리 끝까지 불길이 솟아 오름을 느꼈다.

 "이놈의 거지 새끼들이 여기가 어딘 줄 알고 이 난리들이여"

 스무명 남짓되는 하인들이 언제 나타났는지 몽둥이를 들고서 거지떼들에게 달려 들었다. 절대 절명의 순간 양정의 목소리가 들려왔다.

 "진정한 거지는 동냥하다가 죽는 것을 가장큰 영광으로 생각한다. 때릴 때 너희들은 금강부동신법(?)을 익힌다는 각오 아래 피하지 말고 온몸으로 때우도록 해라 알겠나"

 비장미가 철철 흘러넘치는 양정의 음성에 모두 눈이 동그래져서는 바라 볼 뿐이었다.어느샌가 몽둥이 찜질이 거지들을 급습했다. 물론 양정도 예외가 아니어서 몽둥이로 열심히 맞았으나 양정은 워낙 맞는데 이골이 나있고 많은 나날 동안 그렇게 맞다 보니 맞는 방법을 체득하고 있었다. 신공을 운용하지 않고서도 맞을 때 힘을 최소화 시키는 방법을 알게 되었고 주먹이나 몽둥이를 옆으로 흘려보내는 방법도 자연히 알게된 것이었다. 하지만 다른 거지들은 온몸에 피멍이 들도록 얻어 터지고 있었다.
 얼마나 맞았을까 모든 거지들이 양정을 포함하여 바닥에 널브러졌고 얼마나 때렸는지 때린 하인들도 숨을 헉헉대며 바닥에 주저 앉았다. 그때였다. 모두들 주저 앉아 있는데 양정이 꾸역 꾸역 일어나는 것이 눈에 보였다. 거지들은 생각하길 '저 왕거지가 뭐 하려고 저러지.. 에라 개자식아'라고 속으로 열심히 씹으며 분에 서린 눈빛으로 쳐다 보았고 하인들은 또 생각하길 '어라 저 거지새끼 봐라 또 무슨 지랄을 떨려고 저러나'하고 생각하며 바라 보았다. 주섬주섬일어난 양정은 아까했던 공포의 거지춤과 노래를 부르며 춤을 추기 시작했다.

 "얼씨구 절씨구 거지 생활 수년에 오늘 된통 깨지는 구나 얼씨구 절씨구......"

 요상스럽게도 보고만 있어도 역겨워지는 춤을 추는 것을 보고 하인들이 일어나서 몽둥이를 들고 다가가 사정없이 휘둘러댔다.

 "퍽 퍼벅.. 퍽.."

 한동안 열심히 맞은 양정이 다시 바닥에 철퍼덕하고 뻗어 버렸다. 얼마나 세게 때렸는지 하인들의 온몸이 땀에 흠뻑 젖어서 물을 짜내면 뚝뚝 떨어질 것 같았다. 그런데 그순간 다시 양정이 꾸역꾸역 일어나는 것이 아닌가? 그리고는 다시 춤을 이어서 추기 시작하는 것이었다.

 "얼씨구 절씨구 밥 한 그릇 얻어 먹을라고 왔다가 황천 먼저 가겠구나 얼씨구 절씨구 밥을 줄때까지 내가 떠나면 왕거지가 아니다 얼씨구 절씨구................."

 하지만 하인들도 그렇다고 여기서 물러설 수는 없었다. 다시 힘을 내어 양정에게 나아가 몽둥이를 휘둘르려고 했다. 그순간 어디에선가 중후한 음성이 들려왔다.

 "멈춰라... 이것이 왠소란이냐!"

 양정이 바라보니 한 60대 초반으로 보이는 흰수염이 멋있게 난 초로의 노인장이 흰 옷을 입고 나오는 것이 보였다.

 '아니 저 노인장은 처음 보는 사람인데 낙양에서 그들이 나를 모르는 경우는 있어도 내가 그들을 모르는 사람은 드문데 과연 누구지?'

 양정이 알기로는 이 장원의 주인은 30대의 젊은 사람으로 알고 있었고 그렇게 특이한 사람은 아닌 것으로 알고 있었다. 단지 음(音)을 다룬다는 말만 들었던 것이다.

 "네, 주인님 방금 전에 이 거지들이 갑자기 들어와서는 춤을 추면서 밥을 달라고 하여 쫓아 내려고 하는 중이었습니다요."

 나타난 백의 노인도 그 사실을 모르는 것은 아니었다. 안에서 듣자 하니 거지떼들이 온 것 같았고 조금만 있으며 가겠지 라고 생각하고 있었는데 가지를 않자 짜증이 났던 것이다. 그런데 계속 들려오는 거지의 노래가 심상치 않음을 느끼게 된 것이었다. 왠지 들으면 들을 수록 가슴속에서 화가 나고 열받게 하는 그 무엇인가가 있었다. 이것은 분명코 그 음률에서 나오는 느낌이 분명했다.
 원래 이 노인은 음광자(音狂子)라고 불리우는 노인이었다. 음악(音樂)에 빠져서 중원여러 곳을 다니면서 음(音)을 공부했고 음의 최고의 경지에 도달하기 위하여 수행하는 시간으로 나날들을 보내왔던 것이다. 하지만 음광자 자신이 사람의 마음을 움직이는 경지에 이제야 도달해 있었는데 거지의 노래에서 솟아 나오는 사람의 마음을 분노로 들끓게 만드는 음률을 듣게 되자 깜짝 놀라지 않을 수가 없었던 것이다. 그는 일평생을 음률을 사랑하여 음을 다스릴 수 있는 사람을 가장 높게 보았던 것이다.

 "천하가 원래 하나이었는데 어찌 너희는 사람을 외모로 판단하려하느냐! 빨리 가서 밥을 내와 불쌍한 저들에게 주도록 해라"

 하인들은 장원의 대주되는 음광자의 성품이 이런데에는 그렇게 신경을 잘 안쓰는 사람이라고 생각을 하던터에 왜 갑작스럽게 이런말을 하는지 이해할 수가 없었지만 시키는 대로 하지 않을 수가 없었다. 양정을 비롯한 다른 거지들은 더욱 의아함을 감추지 못했다. 워낙에 소란스럽고 왕거지 양정의 시끄러운 소리에 당연히 더욱 세게 패버리라고 할 것 같았는데 오히려 음식을 대접하라고 하니 이상할 따름이었다. 하지만 양정의 마음만큼 보다는 놀람이 크지 않을 터였다. 계획이 어긋나고 있는 것 같았던 것이다.

 '아니 저 노인장이 왜 저러나 오늘만 내가 제대로 맞고 다음에는 애들 실컷 맞게 해야 하는데..'

 양정은 노인장을 오히려 못마땅하게 생각하며 노인장을 쳐다 보았다.

 "여보게 거기 아까 춤추고 노래하던 자네 잠깐 이리좀 와보게나"

 "저 말입니까요?"

 "그래 자네 말이야 나랑 술한잔 하세나"

 양정은 속으로 생각하길 -나도 미쳤지만 당신도 이거 만만치가 않구려-라고 생각하며 백삼노인에게 나아갔다. 다른 거지들은 장원의 바닥에 앉아서 열심히 밥을 축내고 있었고 양정은 음광자와 함께 장원 별채로 가서 거나한 음식을 사이에 두고 마주 앉았다.
 양정이 유심히 음광자를 바라보았다. 초로의 늙은이로서 얼굴의 주름이 아주 멋있게 패인 멋이 느껴지는 얼굴이었다. 자신의 별호가 음광자(音狂子)라고 하는 것을 보니 뭔가 음예 쪽에 푹 빠져 있는 사람 같은데 왜 자신을 따로 불렀는지 확실하게 이해가 되지 않았지만 아까 자신의 부른 노래 때문일 것이라는 생각은 얼핏하고 있었다.

 "음.. 내 자네에게 한가지 물어보고 싶은 것이 있는데 자네 혹시 음공을 배운 것 같았는데 누구한테 사사를 받았는가?"

 어느정도 예상하고 있었는데 정말로 음광자는 말을 돌리지 않고 직접적으로 말했다. 하지만 양정의 나이를 봐서 그는 이정도까지 이끌어준 사람이 반드시 있을 것이라는 생각을 하게 되었던 것이다.

 "특별히 배운바는 없습니다. 거지생활을 좀 하다보니 자연스럽게 우러 나와서 한 것 일뿐 더도 덜도 다른 것이 없는데 무슨 음공입니까요"

 양정이 무슨 말도 안되는 소리를 하고 있냐는 듯이 최대한 황당하다는 표정을 지으면서 말했다.

 "아니야 난 지금까지 음을 깨우치는데 온힘을 다 기울였다네, 내가 생각하기로 거지들의 노래가 가슴 절절히 우러 나오는 것이긴 해도 그정도는 될 수가 없어, 하지만 아직 자네의 음공은 최고의 수준에는 아직 미치지 못하는 것 같네, 어쨋든 자네를 이 나이에 이렇게 까지 끌어 올릴 수 있는 사람이 있다는 것이 놀랍군, 자네의 은사님을 소개 시켜줄 수 없겠는가?"

 양정은 참으로 난감하기 그지없었다. 하필 여기서 음공의 고수를 만나게 되다니.....
 원래 이 음공(音功)에 대해서는 약 2년전부터 깨우치기 시작했던 것이다. 사부가 머릿속에 기억시켜 놓은 신공의 운용중에 모든 만물의 소리를 통하여 사람을 제어 하는 천음만통(天音萬通)이라는 비결이 있었는데 아무리 생각해도 깨달을 수 없었던 것이 거지 생활 4년만에 소리를 이해하게 되었던 것이다.
 그때부터 슬픔을 일으키는 음률이며 기쁨을 불러 일으키는 음률이며, 분노를 일으키는 음률 등등 사람의 감정을 변화시키는 소리에 대하여 깨우쳐 가게 된 것이었고, 지금에 이르러서는 희노애락을 음에 실어 사람의 마음을 움직이는 단계에 도달해 있었던 것이다. 그리고 아까 금강부동신공이라는 명목 아래 맷집을 단련시키기 위해서 천음만통의 수법중에 노(怒)에 해당하는 심법을 써서 은연중에 운용하게 되었고 생각대로 장원의 하인들은 모두 미친놈들 처럼 열받아서 두들겨 패버린 것이었다. 그런데 아무도 알지 못할 것이라고 생각했던 것을 눈치챌 사람이 있을 줄은 꿈에도 상상치 못했던 것이었다.
 이 음공을 온전히 터득하게 되면 한소리 목소리만을 가지고도 기혈을 뒤흔들 수가 있고 모든 사물을 제어할 수 있는 최고의 경지에 이를 수가 있는 것이었다. 하지만 아직까지 양정의 수준은 거기에는 한참 미치지 않는 다고 할지라도 음(音)을 이해하고 있다는 것만으로도 음광자에게는 큰 충격으로 받아 들여지고 있는 듯 했다.

 "네, 사실은 은사님께 약간 배우긴 했습니다만 은사님은 이미 세상을 떠나셨기에 만나 뵐 수가 없을 것입니다."

 양정은 이미 상대방이 음공(音功)쪽에 상당한 경지에 있어서 자신이 음공(音功)을 연마하는 상태였음을 파악하고 있음을 알고 여기에서 더 숨기려들면 너무 상대방을 무시하고 기만하는 것 같아서 마지못해 수긍하듯 이야길 했다. 음광자 노인은 거지가 그래도 바르게 말을 쉽게 하자 상당히 기뻤는지 흡족한 표정을 지어 보였다.

 "음 그런가, 이거 정말 안타깝게 되었네 그려..... 근데 자네는 왜 그렇게 뛰어난 솜씨를 가지고 있으면서도 낙양에서 거지 노릇을 하고 있는것인가? 무슨 사연이라도 있는가?"

 음광자로서는 선뜻 이해가 되지 않은 것이 음공(音功)이 이정도에 달한다고 한다면 다른 무공은 더욱 그 이치가 쉬우니 어느 정도 경지에 와 있을텐데 왜 불편하게 거지노릇을 하고 있는지 이해가 되지 않았던 것이다.

 "거지로서의 삶은 많은 것을 얻게 하죠, 근데 먼저 어르신은 음(音)을 어느 정도 까지 이해하고 계시는지요."

 양정도 음에 대하여 상당한 경지에 이른 것 같은 이 노인장에게 뭔가 배울것이 있을 듯 하여 물어 보게 되었다.

 "나야 그저 사람으로 눈물짓게 하고 동물을 부리고 몇가지 악기를 다루는 것에 불과하네, 근데 거지가 되어서 얻는 것이 많다는 것은 무엇인가?"

 "어른신은 저보다 훨씬 더 나아가신 것 같군요, 음 제가 거지로서의 삶에서 많은 것을 얻을 수 있다고 한 것은 거지의 삶이 인생의 희노애락에 가장 근접해 있는 것이기 때문입니다. 음(音)이 사람의 마음에서 우러나오는 가슴을 치는 절절함이 배어있어야 함 처럼 거지로서 살다보면 인간의 본성을 깨닫고 접근하는데 훨씬 빨리 이해하게 된다고 할까요. 그 덕분에 이정도 나마 나아가게 된것이죠."

 일순, 음광자 노인의 눈가에 아주 미세한 경련이 일어났다. 뭔가 큰 충격을 받은 것 같았다. 원래 음공(音功)을 수련한다고 하는 것 자체가 가장 어렵고 심오한 것이었기에 마음의 평정을 유지함에도 상당한 수준에 올라왔으련만 눈가를 파르르 떠는 것을 보니 모종의 충격이 왔는 것이 확실해 보였다.

 "아! 그랬던가.... 휴~~"

 길게 한숨을 쉬면서 천장을 바라보았다.

 "그래 나는 이 나이가 되도록 왜 음을 깨우치는데 음자체에 그렇게 매달렸을까? 모든 것이 마음에서 비롯되니 마음을 연마하면서 달려 갈 생각을 하지 않고서 너무나 편안한 길만을 달려가려 했구나 이젠 나이 들어 새롭게 무엇을 한다는 것도 어려운데.. 왜 이제서야 깨달았을꼬......"

 애석해 하는 음광자를 바라보고 양정이 대수로울 것이 무엇이 있냐는 듯한 표정을 지었다.

 "뭐가 그렇게 어르신의 갈 길을 가로막고 있습니까? 사실 지금 연세로도 충분히 뜻만 있으시다면 가능 할 텐데 스스로 늦었다라고 생각하십니까?"

 "허허 그래 과연 그럴까? 이제라도 늦지 않았을까? 맞아 그럴수도 있을거야 헌데 지금 나의 신분이 약간 특이 하다보니 몸을 막 굴리기가 그렇군...."

 뭔가 사연이 있는 듯한 말을 남기고 음광자는 앞에 놓인 차를 들어 음미하듯 마셨다.

 "근데 자네의 무공도 어느정도 성취가 있겠군, 실제로 음공은 그냥 이룰 수 있는 것이 아니지..... 자네의 사부가 자네에게 이런 생활을 하라고 알려주던가?"

 "아닙니다. 사부님은 길만 열어주시고 가셨습니다. 그뒤는 저에게 맡기셨지요. 저는 가장 밑바닥에서 부터 살아보기로 하고 이곳에서 거지노릇을 하고 있었던 것이죠"

 "허 거참 대단하네 그려 그것이 그냥 말처럼 쉽게 될 수가 없는 것인데 자네의 사부님도 대단하지만 자네도 대단하군 그래 그사부의 그제자야..."

 그렇게 음광자와 양정은 주거니 받거니 이야기를 하면서 마음이 맞는 구석이 있다 보니 쉽게 가까워짐을 느꼈다. 음광자로서는 실로 음예에 대해서는 가히 견줄자가 없을줄로 알았는데 이제 약관을 갓 넘긴 듯한 청년이 엄청난 성취를 이룬 것을 보자 아주 오래된 지기를 만난 듯한 기분에 마음이 마냥 기뻤던 것이다.

 "자네는 어떤 악기를 다루는가?"

 원래 음(音)을 다루는 이들이 거의 한가지씩의 악기에 정통에 있었기 때문에 음광자도 품속에서 자신이 가장 아끼는 옥피리를 빼어들면서 양정의 실력을 한번 보고 싶었던 것이다.

 "저는 아직까지 악기를 다뤄 본 적은 없습니다. 밥 빌어먹기도 힘든데 언제 악기까지 생각할 수가 있어야지요. 그래서 그냥 사람의 목소리가 가장 훌륭한 악기겠거니 생각하고 수행했던 것이죠."

 "하하 그래 자네말이 지당한 말일세 사람의 소리가 가장 훌륭하다고 봐야지 암......
자네 내 피리 소리 한번 들어볼텐가? "

 양정이 이런 좋은 기회를 마다할리 없었다. 음공의 고수가 이렇게 자기의 실력을 선을 보인다는 것은 쉽게 보고 들을 수 없는 것이기 때문에 양정도 크게 기대가 되었다. 앞으로 자신이 가야할경지에 이미 도달해 있는 경우는 보는것만으로도 많이 깨달음이 될 것이었기 때문이다.
 음광자는 눈을 지긋이 감고 옥피리를 입으로 가져가 불기 시작했다. 고요한 아침이 열리는 듯한 맑고 청아한 소리가 들려왔다. 신비한 마력과도 같이 환상 같이 모든 사물이 경건해 보이는 듯 했다. 양정도 음률에 취해 음이 이끄는 대로 마음을 열고 태고에 신비가 어루러지는 듯한 소리에 흠뻑 빠져들었다.

 "어때 이 노인의 피리소리가 들을만 한가?"

 "들을만 하다니요. 그것을 말씀이라고 하십니까? 다른 세상에 와있는 듯한 착각을 할 정도로 훌륭한 솜씨셨습니다."

 양정도 진심으로 감복하여 말하자 음광자는 매우 흡족한 듯이 수염을 연신 쓰다듬으며 기뻐했다. 이렇게 저렇게 여러 이야기를 하던 중 해질 무렵이 되어서야 양정과 거지떼들은 호음장에서 나오게 되었다. 한사코 여기에서 머무르라고 까지 하며 말하는 음광자의 말을 양정이 거지는 거지대로 살아야 한다는 말을 연거퍼하면서 기회 닿는 대로 들르겠다고 약속했다.

 "기회 닿는 대로 오겠다니 그게 무슨 섭섭한 말인가? 매일 오도록 하게나 알겠는가?"

 음광자는 연신 이말을 되풀이 하며 양정에게 다짐을 받은 후에야 양정을 놓아주었다. 다른 거지들은 그 노인이 왕거지에게 왜 저렇게 집착하는지 알수가 없었다. 하지만 어쨋든 오늘 저 노인장 때문에 배부르게 먹었을 뿐 아니라 두둑하게 밥이랑 먹을 것을 얻어오게 되어서 좋았다. 얻어터진 것만 빼고....



 "아이고 한번만 살려주십시오."

 50세가 넘어보이는 약간 통통해보이는 체구의 남자가 바닥에 무릅을 꿇고 머리를 조아리며 통사정을 하고 있었다. 그 앞에는 인상이 아주 더럽게 생긴 네 사람이 탁자에 앉아 있었다.

 "우리가 누구라고?"

 "네 위대하신 마교의 죽음의 별 신마사성(神魔死星)이십죠."

 "음 그래 한번 가르쳐주면 기억은 잘하는군, 앞으로 잊어버리지 않도록... 오늘은 여기에서 그만 손님을 받도록 한다. 한 오육일정도 머무를 생각이니까 알아서 하도록"

 "네, 네, 그렇게 합죠. 대신 목숨만 살려주십시오."

 "물론... 살려주고 말고 하지만 우린 인내심이 없는 것이 약간의 흠이니 건드리지만 않으면 되네 알겠는가?"

 험악하게 한번 강조를 하고서는 네사람은 이층의 객실로 올라갔다. 이곳은 취선루라고 불리우는 낙양의 변두리에 있는 주루였다. 장사가 그렇게 잘되는 것은 아니고 겨우 먹고 사는 수준의 주루인데 오늘 난데없이 해질 무렵이 되어서 네 사람이 찾아온 것이었다. 그들은 오자마자 행패를 부리며 사람들을 내쫓고 며칠간 좀 쉬었다 가야겠다고 말하는 것이었다.
 그런 그들의 어이없는 처사에 주먹깨나 쓴다는 점소이 한녀석이 덤벼들었다가 손 한 번 써보지 못하고 귀퉁이로 나가 떨어져 아직 깨어나고 있지 않았다. 그래도 이 동네에서는 건달 서너명 정도는 너끈이 손을 봐주는 녀석이었는데 믿었던 그녀석이 팔한번 휘젓자 나가 떨어진 것을 보자 간이 콩알만 해졌던것이다.
 이들은 자신들을 마교의 신마사성(神魔死星)이라고 설명했는데 마교라는 단어에서 느껴지는 공포감에 온몸이 떨려왔던 것이다. 주루라고 하는 곳의 특징이 사람이 별의 별 사람들이 다 들어오는데라 없는 말도 있는 것 처럼 과장되고 작은 것도 아주 큰 것으로 부풀려 이야기하니 마교에 대한 이야기도 들어보면 거의 귀신 같은 놈들과 잔악무도한 사람들만 사는 곳으로 인식 되어졌던 것이다.
 취선루의 주인인 두기봉은 구석에 쳐박혀서 아직까지 신음소리를 내고 있는 점소이 녀석에게 가서 일으켜 세우고는 신마사성에게 갖다바칠 저녁준비를 서둘렀다. 음식을 갖다 바치고 자질구레한 심부름을 다 들어준 다음에 서야 비로서 휴식이 찾아왔다.
 1층에 손님이 없을 때 잠시 쉴수 있는 공간으로 작은방을 마련해두었는데 두기봉은 그곳에 쭈그리고 앉았다. 또 갑작스럽게 부를까봐 편히 눕지도 못하고 있는데 깜박 잠이 들었다. 언뜻 잠이 들었다가 깬 것은 주루안에서 무슨소리가 들려서 였다. 방을 나가 보니 점소이와 보통키에 약간 통통한 몸집의 흑삼의 중년인이 보였다. 아마 밤이 깊어오자 이곳에 투숙하기 위해서 온것인데 점소이가 신마사성(神魔死星)의 마음을 안 건드릴려고 다른데에 가서 알아보시라고 권하고 있었던 것이다.

 "아니 왜 손님을 안받겠다는거야, 여기 들어 오기 전에 밖에서 보니 이층 객실에 사람이 분명코 있는 것 같은데 말일세"

 "네 네 그것은 제가 말씀 해드리죠, 오늘 사실 귀한 손님이왔습니다. 그래서 통째로 오늘 이곳을 빌리셨기에 그 손님만 받으려고 하는것입죠."

 어느새 두기봉이 와서 흑삼중년인에게 설명을 했다.

 "내가 그손님을 만나보도록 하겠소, 그들이 이곳을 다 사용하고 있는 것은 아니지 않은가! 그에게 사정을 하면 아마도 들어줄 것이니 당신들은 너무 염려마시오."


 주루의 주인인 두기봉으로서는 난감하기 그지 없었다. 이 사람의 옷차림을 보자니 분명 이사람도 무림인이 분명했다. 아까 온 사람들이 마교인들이라 했으니 이렇게 자꾸 따지는 이 사람을 곱게 보내줄 리는 만무할 것이었다.

 "손님 잠깐만 귀를 좀......"

 주루의 주인이 눈가가 떨리면서 극도로 긴장하며 조심스럽게 말했기에 흑삼 중년인은 중요한 말을 할려나 보다고 생각하고 다가갔다.

 "저 그러니까 지금 이곳을 통째로 빌리신 분들은 마교에서 나온 분들입니다. 만나서 득 될 것이 없으실테니 여기서 조금만 더가면 낙양으로 아예 들어가셔서 객실을 얻으시는 것이 좋을 것 같습니다."

 "마교라고? 하하 그래! 그래 누구라고 합디까?"

 이정도면 놀라서 돌아가겠지라고 생각하며 자신하던 주인장은 되려 마교라는 말을 듣자 싱글벙글 거리는 사람이 너무나 이상하게 여겨졌다.

 " 네 그러니까 뭐라드라 아! 신마사성(神魔死星)이라고 했습니다. 굉장히 무시무시하게 생겼더군요. 손님도 조심하시는 것이 좋을 듯 싶습니다."

 주인장의 얼굴엔 괜한 객기 부리지 말고 차라리 가라고 하는 듯한 표정이었다.

 "신마사성(神魔死星)이라! 거참 희한한일이군 우리가 대산(大山)을 떠난 지가 얼마되지 않았는데 잘 다녀오라고 하던 사람들이 어떻게 우리보다 빨리 와있는거지"

 혀를 끌끌 차면서 말하는 흑삼중년인을 바라보는 주인장의 동공이 놀라보게 확대되어갔다. 지금 이 사람의 말을 통해서 보자면 이 사람도 마교인이라는 말아닌가?

 '이거 왜 오늘 따라 마교가 나하고 무슨 원수진 일 있다고 하필 우리집에 다 오는 거야'

 속으로 앞으로 전개될일이 갑갑하기 그지 없었다. 네사람도 감당하기 힘든데 다시 또 나타나다니........

 "이보게 신마사괴! 한번 나와보게나"

 의식적으로 내공을 실어서 말을 해서그런지 주루안에 쩌렁쩌렁하게 목소리가 울려나갔다. 이정도의 소리라면 귀를 막고 있는다 하여도 듣지 못할 사람은 없을 것이다.
마교 내에서는 서로 워낙 친하다보니 서로를 편하게 부르고 농담으로 신마사성이 아니라 신마사괴라고 부르기도 했던 것이다.

 "어떤 개자식이 어르신이 주무시는 곳에서 소란을 피우느냐! 죽고 싶어 환장한 모양이로구나"

 주인장이 바라보니 이층의 복도로 나온 사람은 넷중 제일 젊어 보였던 사람이었다.
하지만 얼굴인상은 젊어도 역시 더럽긴 마찬가지였다.

 "하하하 당신이 신마사성이라는 것이요 지금? 날보고 그것을 믿으라고?"

 "허허 그래도 귀는 잘 열려있는 놈인가 보구나 내가 바로 그 신마사성 중의 넷째인 게세신마 악영군이다."

 "하하하 아이고 배꼽이야 이게 무슨 개방귀같은 소리냐 하하"

 정말 무엇이도 그리 웃긴지 배를 움켜지고 숨이 넘어갈 듯 웃었다. 악영군은 자기나름대로는 굉장히 장엄하게 소개한다고 했는데 그말을 들은 흑삼인이 갑자기 소리내어서 웃고 있자 그는 참을 수가 없었다.

 "이런 무례한 놈을 봤나 너는 오늘이 바로 너의 제삿날이 될줄 알아라"

 손을 잡지 않고 난간을 살짝 도약하여 일층으로 바로 뛰어내렸다. 마치 그것은 독수리가 먹이를 낚어채듯 깨끗한 솜씨였다. 물론 그렇게 생각한 사람은 그것을 구경하고 있던 이주루의 주인장인 두기봉과 점소이가 봤을 때의 견해였다.
 당장에라도 위험에 처해 밟힐 것 같은 절대절명의 순간임에도 불구하고 흑삼중년인은 피하지 않았다. 그러다가 거의 발이 닿을려고 하는 그순간에 몸을 반회전해서 떨어져 내려오는 발을 옆으로 흘리고 엉덩이를 걷어차 버렸다. 그러자 빠르게 떨어져 오던 몸이 다시 -붕- 하고 솟아오름과 동시에 비명소리가 들려왔다.

---으악 ---

 아까까지의 무시무시한 고수의 음성이라고는 믿어지지 않을 만큼 처절한 비명이었다.
그러나 그것도 잠시 붕하고 솟아오른 뒤로 다시 밑으로 떨어져 내려오는데 이번에는 머리부터 바닥으로 떨어져 내렸다. 그것을 놓치지 않고 흑삼인은 발을 들어 머리통을 차 올렸다. 탄력있게 받아 쳤기에 머리는 박살은 나지 않았지만 --두둑-- 하는 소리가 나는 것을 보니 아마도 목뼈가 부러진 것 같았다. 다시 몸이 공중에서 빙글빙글 몇바퀴를 돌고 몸이 다시 떨어져 내렸다. 이번에는 배였다. -붕- 다음엔 등짝 -붕- 옆에서 그것을 보고 있던 주인장은 눈이 시뻘개져 있었다. 난생 처음 이런 끔직한 광경을 그것도 바로 눈앞에서 보게 된 것이다. 몇번더 그렇게 차올리던 일은 방에서 뛰쳐나온 세사람으로 인해 멈추어 졌다. 이때쯤 처음 상대한 악영군이란 사람의 온 몸은 성한데라고는 한군데도 없는 몸이 되어있었다.

 "네놈은 어떤 놈이길래 그렇게 수법이 잔인하더냐 우리가 마교에서 나온 것을 모른단 말이냐"

 이 황당한 광경에 막내가 뻗어있는 것을 두사람은 수습을 하고 가장 나이 많은 회색무복을 걸친 사람이 나와서 말했다. 다른때 같았으면 당장 말보다는 주먹이 앞섰겠으나 상대의 실력이 보통이 아님을 알고서 주춤거리고 있는 것이었다. 막내가 나갔을때만해도 간단히 처리를 하고 들어 올 것이라고 의심치 않았었기에 비명소리가 나도 설마 그 비명소리가 막내의 비명 소리일 것이라고는 생각지 않았던 것이다.

 "글쎄 난 자네들같은 친구를 둔적이 없는데 어떻게 하지 그리고 내 친구들은 인상이 자네들 처럼 험악하지도 않다네"

 세사람의 표정이 급속도로 굳어져갔다. 하지만 그것은 마음 속에서 지금 받고 있는 심장의 충격과 간의 충격과는 비교할 수가 없었다. 심장은 엄청난 긴장속에서 피가 몇배나 빠르게 돌았고 간은 완전히 오므라들대로 오므라 든 상태였다.
 그들의 내심은 바로 이러했다

---- 오늘 우리 죽었다 진짜 ----

 이런일을 하면서 살자고 했던 하평군 그 자식을 씹어될 수밖에 없었다. 그들이 최고로 걱정하고 있었던 진짜 마교 고수를 만나고야 말았던 것이다.

 '그래서 일부로 변두리 같은 곳만 다녔던것인데...... 제기럴'

 하지만 여기서 썩석 빌수는 없는 일이었다. 이들도 고수의 반열은 아니어도 검을 쓴다고 쓰는 사람들이었던것이다. -챙, 챙- 검을 뽑아 들고 일격을 가하려고 마음을 먹었다.

 "허허 이 친구들... 검을 뽑아든 것은 맘에 드는군 난 자네들이 봐주라고 하면 어떻게하나 하고 걱정했다네 아주 다행한 일이야 난 좀 마음이 여린 편이거든"

 마음이 여리다는 말을 할 때 하마트면 주인장은 뒤로 나자빠 질려고 하는 것을 가까스로 참을 수있었다.

 '아까는 정말 사람하나 개패듯이 패버린 사람이 마음이 여리다니......... 대체 마음이 강하면 그럼 어떻게 되는거야 원'

세 방위를 점하고 있는 그들 세 사람의 포위속에서 흑삼중년인은 아주 태연자약했다. 가볍게 뒷짐을 진상태로 한번 쓰윽 살펴보기만 했다. 순간, 흑삼인의 몸이 살짝 앞에 있는 칼잡이에게로 도약해 올랐다. 예비 동작이 전혀 없었던 관계로 예상치 못했던 도약이었다. 이때까지도 뒷짐은 풀지 않은 상태 그대로 였다. 결코 빠르다고 볼수는 없었지만 그렇다고 느리다고 볼수 없는 모습으로 나아가서는 앞에 있던 녀석에 턱을 가격해 버렸다. 왜 이것을 피할 수 없었는지는 맞고 있는 당사자도 이해가 안되었다. 쾌속무비한 공격이 아니었는데도 맞아야하는 것이 오히려 정상으로 느껴질 정도였다.
 첫가격만으로 끝난 것이 아니라 가격한 미세한 반동을 이용하여 옆으로 돌면서 옆에 서있던 녀석의 귓방망이를 회전하는 발로 가격하고 바닥에 착지하면서 손을 뻗어 뒤쪽에 있던 나머지 한 녀석의 멱살을 움켜잡았다. 당하는 사람이나 옆에서 구경하던 사람이나 특별할 것도 없는 기술임에도 이렇게 당연하게 되는 것이 이상할 것이 없다고 느껴지는 것이었다.

 '이런게 바로 고수들의 세계로구나'

 무공을 배운적이 없는 주인장으로선 경이로움 그 자체였다. 한마디로 훨훨날아서 휘ㅡ 저어버리니까 다 나자빠져버린 것이었다. 자신이 봤을때는 검정그림자가 왔다갔다 하다가 두놈이 발에맞아 나가떨어지고 한놈은 잡힌 모가지가 아픈지 캑캑되고 있었다.

 "여기서 뼈를 묻고 싶냐?"

 이미 순식간에 두놈이 쓰러지고 나머지 남은 한놈은 벌벌떨면서 목숨만은 살려달라고 빌었다.

 " 한번만 살려주십시오, 다시는 마교 고수들을 사칭하지 않겠습니다. 요즘 먹고 살기도 힘들고 해서 그만 쉽게 살아볼양으로 마교를 팔았습니다. 마교의 누구누구다 라고 말만 하면 다들 두려워 떠는 모습에 그것이 좋아서 그만"

 정말로 회개한 사람처럼 눈물을 글썽거리며 그 더러운 인상을 최대한 부드럽게 보이게 하려고 애쓰는 모습이 안타까워 보였다. 그 모습에 흑삼인은 빙긋 웃으면서 말했다.

 "글쎄 나는 용서가 되는데 내뒤에 오시는 분이 용서가 안될 것 같은데 어떻게 하지 나도 어쩌지 못하는 분이라서 말이야"

그때였다. --삐그떡-- 문 열리는 소리와 함께 두 사람이 들어왔는데 한 사람은 아직 나이가 어린 공자였고 한 사람은 흑의를 입은 중년인 이었다.

 "공자님... 마영(魔影), 어서 들어오시지요."

 들어오는 두사람에게 흑삼중년인이 말을 건넸다. 이들은 과연누구인가?
원래 이들은 함께 낙양으로 향하여 가던 마교인들이었다. 방금 들어온 공자라 불리운 젊은이는 마교의 현교주인 천마 천무광의 외아들로 마교내에서는 소교주로 통하고 있었다. 그리고 두사람은 이번 낙양행의 소교주를 호위하는 호법으로 온 사신대(死神隊)중 가장 무공이 뛰어난 두 명이었던 것이다. 사신대는 10인으로 구성되어 있는 마교 교주의 직속 친위대였기에 거의 마교 장로급 바로 밑에 해당한다 할수 있었다. 이번의 낙양으로 가는 길은 소교주의 무공수업차 낙양에 거주하는 마교의 기인인 장로 한 분을 만나러 가는 길이었다. 그런데 바로 이런 일이 생긴것이었다.

 "아니 이게 뭐야 왜 사람을 이렇게 패대기를 쳐놓은거지 마운(魔雲)"

 어린놈이 거의 삼촌 뻘 되는 어른에게 반말로 이야기했지만 특이하게 별달리 이상히 여겨지지 않았다. 긴시간 습관이 되어서 너무나 자연스럽게 여겨졌기 때문이리라.

 "공자님, 글쎄 이 녀석들이 자기들을 신마사성(神魔死星)이라고 하지 뭡니까?"

 "신마사성(神魔死星)?? 하하 하하"

 "하하 하하"

 그말을 들은 마교의 소교주 천유강은 무엇이 그리도 좋은지 아까 마운(魔雲)이 그랬던것처럼 배꼽을 움켜지고 웃었다. 그 옆에 있던 마영(魔影)도 더불어 거의 발광적으로 웃었다. 그것을 보고 있는 주인장과 점소이 그리고 바닥에 널브러져있는 녀석들은 황당하기 그지 없었다. 하지만 그 네사람은 바로 뒤에 닥칠 엄청난 시련을 생각치는 못했다.

 "이봐 우리가 왜 이렇게 웃는지 이유가 궁금하지? 응 아마 궁금할거야 그것은 신마사성의 성격이 불같아서 마교안에서도 통제가 잘 안된다는 거야 특히 마교를 사칭하거나 그 이름을 팔아먹는 사람은 살려두질 않지, 그렇다고 바로 죽이는 것은 아니야 바로 그들이 마교내에서 하고 있는 일이 고문(拷問)을 전담하는 사람들이어서 한번 걸리면 인생종치는 것이라는 것이야 알겠어"

천유강은 -- 니그들 이젠 죽었다 -- 하는 투로 말했다.


바닥에 있는 네사람은 거의 죽을맛이었다.

아까 자신들은 패대기친사람도 사람이지만 방금 말해준 어린놈이

반말로 거침없이 이야기하는 것을 듣자 이놈이 더 대단한 놈인가보구나

라고 속으로 생각하게되었고 어린녀석이기에 어쩌면 잔악한 마교의 무리들과는

달리 아직때묻지 아니한 순수함을 가지고 있을것이라 생각하니 무사히 살아나갈수

있는 확률이 그만큼 많아진 것이 아니겠는냐라고 생각하게된것이었다.

하지만 그것이 바로 그들의 큰 계산착오였을줄이야 누가 알았겠는가?


" 근데 말이야 ........."


길게 말을 빼면서 천유강이 말을 이었다.


" 그 무서운 신마사성(神魔死星)도 두손두발 다 든 사람이 바로 여기있는

본 공자란 것이 중요하지 ... 나도 마교를 사칭하는 녀석들을 제일

싫어한단 말이야 하하 "


그러더니만 바닥에 아무렇게나 뻗어있는 녀석의 한쪽 다리를 잡고서는

갑작스럽게 힘을주어 잡아 채버렸다. 일순 다리뼈가 탈골이 되어 겨우살과

힘줄로만 버티며 덜렁덜렁 거렸다.


" 아악... "


고통스러운 비명소리가 주루안을 가득 채웠다.

옆에서 이광경을 바라보던 주인장은 어린놈이 하는 행동이 너무나

섬뜩하여 벌린입을 다물지를 못하고 있었다.

그러나 진짜 놀라고 있는 사람은 나머지 바닥에 있던 세사람이었다.

분명 그다음은 자신들의 차례일것이기 때문이리라.


" 뭘 그리 아프다고 고함을 쳐대는가? 다리가 빠져나온것도 아니잖은가?

아직까진 단단히 붙어있으니 염려할 것 없어, 그리고

이제부터 시작인데 벌써 그러면 재미없지....."


천유강의 이기죽거리는 소리에 다리가 탈골된 녀석은 아예 얼굴이

백짓장처럼 하얗게 질려버렸다.

천유강은 위골된 다리부분을 잡아 들었다.

순전히 사람의 몸을 일으켜세우는 것이 탈골된 다리부분만을 잡고

일으켜세우니 그고통은 필설로는 형용하기 힘든 고통이 되었다.


" 아~~~~~~악....악~~~~~~"


소름이 돋을 만한 소리를 질러대는데도 천유강은 전혀 개의치 않는다는

듯이 다리를 잡고서는 이젠 풍차돌리듯이 돌려버렸다.

빠진뼈가 신경의 예민한 부분을 건들면서 그 고통은 극에 달했다.

이젠 아예 거품을 입에 머금고 소리도 못지르고 있었다.

그광경을 바라보는 사람들의 모습은 각기 너무도 달랐다.

천유강과 함께온 마영과 마운은 으레껏 봐왔다는 듯이 희미한

미소를 띈채 거의 무관심에 가까웠고, 점소이와 주인장은

바지자락에 오줌을 질질 흘리고 있었고, 바닥에 널브러져있던

세놈은 자신의 팔뚝을 무의식적으로 입에다 물고 그끔직한 광경에

고함을 참듯이 눈알이 시뻘겋게 충혈되어 울면서 바라보고있었다.

천유강은 한참을 그렇게 돌리더니만 주루의 벽에다가 던져버렸다.


' 퍽 ' 소리는 났지만 아무런 비명소리도 들리지 않았다.


이미 기절한지 오래였던 것이다.

그렇게 나머지 세놈도 차례대로 한놈은 팔을 한놈은 머리카락이

다 잡아뜯겨서 순식간에 대머리가 되어버렸고, 나머지 한놈인

막내는 워낙에 마운(魔雲)에게 많이 당해었기에 턱뼈만 추가로

빼놓는 것으로 일단락을 지었다.

이제는 더 이상 쌀 오줌도 안 남은 주인장을 바라보며 천유강이

부드러운 눈길로 바라보며 말했다.


" 요즘은 워낙에 험학한 세상이라 별것도 아닌 것 들도 마교의 이름

을 팔아서 욕되게 하는 경우가 많군요, 이러기 때문에 마교가

악랄하다는 잘못된 평가를 받는 것이라 생각하오.

원래 우리 마교는 지극히 순수한데 세상이 우리를 그냥 내버려두지

않는구려 ..... 이곳의 파손된 기물은 내일 아침에 숙박비와 함께

지불해드릴테니 염려하지 마시구려 자 그럼 이제 좀 쉬어볼까? "


아직까지도 충격에서 헤어나오지 못하고 있는 주인장을 뒤로하고

이층객방으로 세사람은 유유히 올라가 버렸다.

아래층에는 죽지않고 간신히 살아있는 네사람이 널브러져있었다.


' 순수한 마교라 ..... 순순한 마교...'


주인장은 속으로 그말을 중얼거리며 이층을 바라보고만 있었다.





마영과 마운은 아침이 되어 주루의 주인장에게 대충 은전을

쥐어주고는 천유강과 함께 낙양으로 향했다.

이번에 대산(마교의 본거지를 뜻함)을 떠나 낙양으로 가는

이유는 소교주의 무공수련과정의 일부로써 배움을 얻기위하여

마교의 십마사자(十魔師子)중에 한명이 이곳에서 기다리고

있기때문이었다.


이 십마사자(十魔師子)들은 무공이 대단히 고강하여 마교의

초 고수들을 양성해내는 전문적인 무예교육자들로써 현재

일곱명은 마교내에서 교육을 시키고 나머지 세명은 각자 강호에

나가 있는데 그것은 세상경험도 쌓으면서 무공을 익히게 하는

과정을 마지막 과정에 두고 있었기때문이었다.

현재 천유강 소교주는 마교내의 수련을 끝내고 8번째의 수련과정을

밟기 위해 가는 길이었다.


그러던중에 재수없이 신마사성(神魔死星)을 사칭하던 녀석들이

이들에게 걸리게 되었고 반죽여놓고 오게되었던 것이다.

더욱 그들이 재수없었던 것은 이제 막 무공을 배운 천유강으로서는

손발이 근질근질하던 찰나에 충분히 패버릴수 있는 이유를 가지고

있는 그들을 마음껏 요리해버렸던 것이다.


" 이봐 마영! 마운 ! 지금까지 내가 배운 것은 내공과 권법 검법

신법, 장법, 지법 , 보법등을 익히 다배웠는데 이런것들은 아주 요긴하게

쓸모가 있을 것 같은데 말이야 ... 왜 더 수준있는 것을 배우는 것이 아니고

음악을 배우러 간다는것이지? 정말 이해할수 없단말이야 , "


" 음악이 아니고 음공(音功)입니다. 공자님 "


마영이 빙그레 웃으면서 말을 받았다.

" 도대체 음공이든 음악이든 무슨 소용이냐 이거야 ? 그냥 냅다가서

밟아버리면 그만이지 "


마영과 마운은 그말에는 빙그레 웃기만 할뿐 별다른 대답을 하지 않았다.

왜냐하면 지금 한말은 대산을 떠나면서부터 계속 한 말이었기에

지금까지 세면 20번정도 들었던 이야기이기에 더 이상 말을

하지 않았던 것이다.


" 음공도 음공이지만 그다음배워야한다는 것은 또 뭐야,

의술에다가 그다음엔 학문을 익힌다니 이게 무슨 짓이냐 이거야

이제까지 배운 것을 내것으로 다 소화하기도 벅찬데 왜 쓸데없이

시간을 낭비하게 하는지 알수가 없어, 이러니 우리마교가 정파놈들

을 쓸어버리지 못하고 있는 것 아니겠어..."


나이도 어린 것이 말을 쏟아내기 시작하자 혼자 말을 다했다.

늙으면 힘이 다 입으로 가서 입만산다고 그러는데 천유강은

나이도 겨우 18세밖에 안된 녀석이 무슨 입심이 그렇게 좋은지

쉬지 않고 재잘거렸다.


해가 중천에 오르게 될즈음에 낙양의 번화가로 접어들게 되었다.

낙양에 도달해서는 호음장을 찾는 것은 그리 어려운일이 아니었다.

꽤 큰장원이어서인지 많은 사람들이 잘 알고있었던 것이다.

천유강은 도착해 보니 호음장이 생각했던 것 보다 훨씬 더 크고,

화려한 건물임을 보고 우선 놀랐다.

마교에서 어디 아름다움을 추구해서 대전을 지은 것이 아니었기에

무예수련하느라 거의 강호에 나와보지 못한 천유강으로서는 굉장히

멋있어보였다.


이미 대산에 있을때에 음광자사부는 잘알고 있었지만, 직접 거처에

와본 것은 처음이었다.


" 사부님 그동안 별고 없으셨는지요 "


아직 단 한가지도 배운적이 없었지만 십마사자(十魔師子)들은 마교의

수뇌부이기도 했기에 대산에서도 많이 뵙고, 또 처음 무공수련시에

열분과 다 배사지례를 올린상태였기에 천유강의 음광자를 대하는

태도에는 상당히 조심성이 들어있었다.

현마교의 교주인 천무광은 굉장히 엄하게 유강을 가르치게 했기에

십마사자의 소교주에 대한 권한은 대단한것이었다.


" 마영과 마운이 음광사자님을 뵈옵니다. "


마영과 마운도 깍듯이 인사를 올렸다.


" 오호.. 그래 이곳까지 오느라 고생이 많았다. 오는길에 별일은 없었느냐 "


그말에 양정이 낙양근처에서 겪었던 마교를 사칭한 사이비 녀석들의

이야기를 줄줄히 늘어놓았다.


" 요즘은 별 희안한 놈들이 설쳐대는구나 걱정이야 걱정 ! "


대충 인사가 마쳐지고 식사시간이 된지라 식사를하게되었다.

천유강은 이런 대접에 굉장히 감격해 했다.

못보던 음식들이며 대전안의 화려함이 기분을 들뜨게 했던것이다.

마교내에서의 수련은 혹독한 과정이었고 단한번의 실수도 용납이

안되는 철저한 훈련의 연속이었다.

더욱이 다음세대 마교를 이끌어갈 대종사의 사명을 가진 천유강에겐

다른 누구보다도 혹독한 수련이 그를 늘 기다려왔던 것이다.


그러나 이제 이곳에 와보게 되니 이것은 무공수련이 아니라

거의 놀고먹자판이 될것같아서 아버지께서 자신을 이곳에 오게한것도

알고보니 이제는 그동안 고생했으니 좀 쉬거라 하는 그런뜻으로

여겨지게 되니 이제까지 오면서 원망했던 감정들이 모두 봄눈녹듯이

스러져 버렸다.


한참을 즐거운비명을 지르며 기분이 들떠있던 천유강에게서 밥맛과

술맛과 운취를 일순간에 날려버린 사람이 있었으니 그는 바로

낙양의 왕거지 양정이었다.


천유강은 왜 이처럼 훌륭한 곳에서 10년전에 먹은 만두속이 넘어올 것

같은 참담한 몰골의 거지가 버젓이 있을수 있는지 알수가 없었다.

천유강이 보기에 그거지는 참으로 진짜 거지였던 것이다.

수년간은 세수한번 안했을 것 같은 얼굴에 머리에는 기름기가 번드르하고

산발한 머리를 한번 들어올리기라도 하는날에는 주위전체가 눈이 온것처럼

비듬으로 눈사람을 만들어도 가능할 것 같은 양의 비듬이 언제나 대기중인

거지녀석의 모습에서 이미 소화가 다 끝난 항문으로 내려간 음식물 찌거기

까지 다시 나올 것 같은 기분을 느꼈다.


" 사부님, 그런데 왜 저 거지가 이곳에 와있는거죠 ? "


마교의 소교주도 십마사자(十魔師子)앞에서는 깍듯이 말하지 않으면

안되도록 현마교의 교주인 천무광이 철저히 지시를 했기 때문에 이상황이

만족스럽지 못했지만 성질대로 굴수는 없어서 속으로는 부글부글 끓고

있었어도 겉으로는 공손함을 다하여 말하지 않을수 없었다.


" 음 저친구 말이냐 , 내 인생친구다, 나를 대하듯 대해야 할것이야 "


그소리를 들은 천유강과 마영, 그리고 마운도 잘 이해가 되지 않았다.

별볼일없을 뿐만 아니라 여태까지 본거지중에서 가장 추접스런 거지를

인생의 벗이라고 소개를 하니 놀라지 않을수 없없던 것이다.


그것도 마교의 자존심이라고 불리우는 십마사자(十魔師子)인 음광자의

입에서 나온 말이었기에 더욱 그 충격은 컸다.

그런 그들을 아랑곳 하지 않고 음광자가 말을 이었다.


" 조금만 지나면 알게 될것이니 잘 지켜보아라 , 그를 보는 것 자체가

즐거움이야 내가 소개 시켜주지 ..."


그렇게 말하더니만 음광자는 대청마루쪽에 있는 양정을 바라보며 오라며

손짓을 했다.


" 자 소개시켜주지 , 이쪽은 낙양의 왕개촌을 이끌고 있는 왕거지이고..."

소개하는 말자체가 황당무개했다. 의당 이름을 말해주어야 하는데

이름은 없고 그냥 왕거지라니 ...


" 그리고 이쪽은 우리의 꿈과 같은 존재인 천유강이라고 한다네 "


양정은 자기를 떪은 감 씹듯이 바라보고 있는 천유강을 바라보았다.

눈에서 정광이 분출되어 나오는 것이며 절제된 몸의 자세, 약간

오만함을 띤 모습, 그리 나빠보이진 않았다.

단지 자기를 바라보는 눈빛이 영 같잖게 보는 것 같다는 것을

빼고는 그럭저럭 괜찮았다.

이미 대충의 모습은 음광자로부터 설명을 들었기에 생각했던

모습에서 많이 벗어나지 않아 첫만남치고는 그리 낯설지 않았다.


" 아이고 반갑네 그려, 난 왕거리라고 하지, 앞으로 문파의 미래가

아우의 훤칠한 모습을 보니 참으로 번성하겠군 그래 "

나이는 몇살 더 먹었지만 처음본 자리에서 반말을 들으니 천유강은

그리 기분좋을 리가 없었다.

마교내에서도 몇몇사람을 빼놓고는 거의 다 자신을 섬겨주었기 때문에

늘 섬김받음에 익숙해있던 그에게는 이 거지의 말은 자신의 심기를

자극하기에 부족하지 않았다.


하지만 양정은 음광자로부터 음광자 자신이 마교에속해있다는 것과

마교에서 맡은 지위등을 한참만에 듣게되어 알게되었고 천유강에게는

그냥 편하게 대하라고 이야기해주었던 것이다.


음광자와 양정이 이렇게 까지 가깝게 된 것은 그날 처음 만난 뒤로

한달에 한번정도 음광자는 왕개촌으로 사람을 보내 양정을 불렀다.

한달중 하루정도밖에 시간이 안되었던 것은 개방과의 거지수업을

약속한바 있었기 때문에 거지수업차 돌아다니느라 자주만나지 못했었다.

그러다가 이젠 거지수업도 다 끝이나고 이제 이 거지들을 어이데 내놓아도

손색이 없는 거지라는 말을 들을 정도가 되어서 개방으로 돌려보낸 뒤로는

음광자와 더욱자주 만나게 되었다.


바로 이때가 음광자가 자기자신에 대해서 이야기를 했던 시기이기도 했다.

어찌든 양정이 반말로 편하게 이야기를 하자 천유강은 배알이 뒤틀려서

견딜수가 없었다.

정말 이곳에 사부만 없었으면 뼈를 추려놓고 싶은 심정이었다.

하지만 사부가 양정에게 아주 각별하다는 것을 느꼈기에 속만 끓고 있었다.

그런 마음은 마영과 마운도 마찬가지였다.

자신들이 보기엔 아직 새파랗게 젊은 놈이 마교의 소교주에게 거지가

반말로 지껄이는 것은 마교의 무인으로서 조롱당하고 있는듯한

기분이 들었던 것이다.


" 왕거지라니 그 참 별호치고는 상당히 특이하군요, 개방의 방주가

들으면 상당히 싫어하겠소이다, "


천유강은 거지같은 녀석과 동등한 입장에 놓이는 것 같아서

영 기분이 좋질 않아 비웃음과 함께 말하였다.

자신보다 나이는 더 많아 보였지만 이건 자존심문제였다.


" 하하 개방의 방주도 날 왕거지라고 부르기에 주저함이 없지,

무공이라면 모를까 순수한 거지가누구냐 라는 대결을 한다면

백이면 백 내가 이기게 되었있어. 그러니 거지로선 천하제일이라

감히 말할수 있지. "


개방의 방주정도는 아무것도 아니라는 듯 자기를 떠벌리는 모습이

어이가 없었다.

천하제일 거지라고?


" 흥 그것은 그럴 듯 하오. 누가보아도 당신같은 거지는 없을 것

같으니말이야 하하하 "


" 이제서야 그것을 알다니 약간 좀 머리가 좋은편은 아니군

그나저나 자넨 조금만 더 싸가지가 있었어도 좋았을 것을 좀 아쉽군

하하 "


싸가지 운운하는 말에 순간 천유강과 마영 마운은 열이 받아버렸다.


" 뭐얏 " 검을 뽑아들며 양정에게로 달려가려했다.


그때 음광자의 음성이 그들을 제지하지 않았다면 정말로 달려들었을

것이었다


" 멈춰라, 지금 내앞에서 무슨짓들을 하는거냐 ,

힘으로 모든 것을 해결하려고만하고 자기보다 약해보이면 깔보기만

하면 어떻게 큰 그릇이 될수 있겠느냐 "


한바탕 호통소리에 잠잠해졌지만 속은 그 반대로 활화산처럼

활활 타올랐다.


" 이봐 자네가 참게나 워낙에 귀하게 자라서 그렇다네 "


양정을 보면서는 반대로 아주 부드럽게 말하는 음광자였다.


" 원래 태생이 싸가지 없는 것은 아닐겁니다. 살다보면

고쳐지겠지요 다 이해할 수 있습니다."


-- 저런 개같은 놈의 새끼를 콱 그냥 --


천유강은 이말을 듣는순간 이 욕이 목구멍까지 차 올라오는 것을 간신히

삼키며 얼굴만 시뻘겋게 변해가고 있었다.

마영과 마운도 안색이 좋을 리가 없었다.

둘은 서로를 바라보며 눈빛을 빛내고 있는 것이 아마도 모종의

생각을 맞추고 있는 듯 했다.


" 자자 그만들하고 오늘 여기까지 오느라고 고생들 많이 했을테니

일찍 처소로 가서 쉬도록 하자꾸나 "


음광자가 상황정리를 하고 하인들을 불러 방으로 안내를 하게 했다.

천유강으로서는 강호에 나와서 당하는 첫 수모라고 생각하며

이를 갈고 있을 때 양정은 음광자와 도란 도란 이런애기 저런 애기

나누며 시간가는줄 모르고 담소를 나눈후에 밤이 되어서 왕개촌으로

돌아가게 되었다.


양정은 터벅 터벅 왕개촌을 향해 걸어갔다.

신법을 전개해도 되지만 그는 굳이 필요성을 느끼지 않을때는

그냥 평범하게 걸어가는 것을 더 좋아했다.

만선문의 신법은 의도적인 신법을 사용하지 않기 때문에

땅을 밟고 대지의 기운을 느껴서 대지와 일치하는 데에

신법의 핵심구결이 담겨있었기 때문에 많으시간 거지생활을

통하여 신법의 대부분의 구결을 이해할 수가 있었다.

아직까지는 물위를 걷는다든지 공중에 오래돗안 떠있는다든지

하는 것은 어렵지만 몸을 자유자재 사용함에는 무리가 없었다.


'스스슥~'


바람이 스치는 소리가 어색하게 들려왔다.

분명 사람이건 짐승이건 무엇인가가 나타난것이리라.

하지만 양정은 이 소리가 짐승의 소리가 아니라는 것을

알수 있었다.


그것은 만선신공의 이치가 워낙에 자연의 이치에 가까이 닿아있었기에

무엇이라고 설명하기 힘든 기운과 느낌을 가장 잘 이해할 수가 있었던

것이었다.

역시나 예상했던 대로 조금 지나자 복면의 두사람이 모습을 드러냈다.


" 아니 요즘은 거지한테까지 강도짓을 하는 사람들이 있나 "


양정이 이상한 놈이란 투로 말했다.


" 글쎄 요즘 거지들은 버릇이 없는 것이 특징이라서 말이야

얼마정도의 배짱이 그속에 들어있는지 뱃속을 한번 열어보고 싶어서

말이야 "


상대는 목소리를 과장되이 말하는 것으로 보아 양정은 반드시 이들은

자신을 알고 있는 녀석들이라 생각했다.


' 누구일까?


개방의 그 늙은 노망든 두 장로일까?

아니야 그들은 나하고 꽤친한 사이가 되었지 않은가 ,

지난번 거지수업이 약간 마음에 안들어서 개방의 방주가

사람을 보내 혼을 내주라고 한것일까?

아니야 아니야 그것도 아니야 내가 얼마나 성심성의 껏

거기가 나아가야할 길에 대해서 설명해주고 본을 보여주었는데

그것이 부족했을리는 없어 ....

그럼 나하고 인연이 있는 인물중에 나를 겁 주고자 하는 사람은

음 역시 오늘본 소교주의 호법을 맡고있던 그 두사람이겠군 '


" 마교도 참 옛날 말이로군, 언제부터 그렇게 겁이나서

복면을 하고 변성을 해가면서까지 자신들을 감추려고 한단

말인가? 아 ! 옛날이여 "


그말에 두사람은 실소를 터뜨리며 대꾸했다.


" 하하 누가 무서워서 그런 것이 아니고 자네에 대한 우리의

작은 성의일세 "


원래의 목소리로 말하면서 복면을 벗었다.

마영과 마운이었다.


" 근데 왜 여기서 날 가로막고 있는것이요 ? "


" 오늘 보니 자네의 배짱이 아주 대단하더군,


그래서 무공이 대체 어느정도 지경에 이르렀기에 마교가 눈에도

안들어오는 것인지 알고싶기도 하고 그게 아니면 마교 십마사자의

말을 믿고 그러는 것인지 확인을 하러 온것이지 "


" 그랬었군 , ........하지만 여기서 우리가 다투어봐야 무슨 소용이

있겠소, 난 단지 나보다 어린 사람이기에 편하게 이야기

했던 것에 불과한것이니 마음에 담아두지 않았으면

좋겠소 "


" 하하 그냥 말로 해결될 성질의 것이 안된다네

자네도 오늘 각오를 하는 것이 좋을거야 "


" 그럼 좋수다 . 몇대정도 맞아주면 되겠소?

내공을 쓰지 않고 한 스무대정도에서 끝냅시다 .

맞는데는 이골이 나있는 몸이니 몇대 더 맞은다고

잘못될리는 없을것이니 그렇게 합시다.

대신내공을 사용하면 안된다는 것을 명심하쇼들

어떻소 "


둘은 어처구니가 없었다.

음광자가 인정할정도면 상당한 고수일것이라 짐작을

하고 마음을 단단히 먹고 왔는데 상대는 의외로

꼬리를 내리고 맞아주겠다니 참으로 이런경우는

처음 당해본 것이었다.


" 무슨 개 뚱딴지 같은 소리를 하는거냐 지금

네가 공격하지 않으면 우리는 널 죽지 않을만큼 계속

때릴것이니 알아서 해라 "


오히려 이들은 이것이 자신들을 희롱하고 있는것이라

여겨졌다.

생각해볼것도 없이 내공을 끌어모으며 공격해 들어왔다.

처음 계획은 한사람씩 싸우려고 했었는데 갑자기

열을 받아서 그런것들을 다 잊어버리고 한꺼번에

공격해들어간것이었다.

양정은 이번 상황은 그냥 넘어갈수 없는 상황에

와 있음을 알수 있었다.

이제까지 누구와 무공을 겨루어본적은 없었다.

가끔씩 우연히 강도를 잡는다던지 누구를

구한다든지 하던것도 남들이 눈치 차리지

못하게 해왔기에 진짜 고수들과의 일전은

겪어보지 못했던 것이다.

하지만 이런 상황이 언젠가는 반드시 오리라는 것을

예상해왔었기에 생각은 해왔는데 오늘일 줄이야.

한사람은 손이 시뻘겋게 달아올라서 뜨거운기운을

쏟아 내며 덤벼들었고

또 한사람은 음유한 기운을 띤채 다가 왔다.

만선문의 무공은 사람을 살육하는데 목적을 두지 않고

사람을 보호하고 살리고 바르게 인도하는데에 무공이

뜻이 닿아있었다.

그러기에 살상용으로 응용할수도 있었으나 그런강력한

무공을 만선(萬善),즉 만가지의 선을 이루는데 사용하도

록 창안되었기에 정작 사용할때는 대부분이 적의 기운을

꺽어놓는다든지 혹은 기세를 이용한다든지 하는 방법을

많이 사용했다.


물론 그런 것들을 어떻게 운용하느냐는 시전자의

마음에서 달라지겠으나 대대로 만선문의 지향하는

바가 사람의 마음을 돌이키는데에 뜻을 두고

그렇게 했을때에 무공의 진보가 더욱 나아가도록

되있었기에 양정도 이 공격에 대하여 악한마음을 갖지

않았다.


대신 짓쳐들어오는 공격의 기운중 음유한 마운의 공격은

신공중의 유(流)자결을 운용하여 옆으로 흘리고 마영의

적양신공은 그기운을 그대로 받아들이고는 순(巡)자결을

운용하여 그기운을 어루만지듯 타고 그힘을 이용하여

뒤로 멀찌감치 믈러섰다.


순간 두사람의 눈에 이채가 띄었다.

설마 이공격을 이렇게 쉽게 무산시킬수 있으리라고는

생각치 못했기 때문이었다.


" 음 역시 한가닥 하는 솜씨는 지니고 있었구만

좋아 좋아 그정도는 되야 우리도 싸울마음이 생기지, "


그렇게 말한후에 그들은 다시 마음의 안정을 찾았다.

상대가 녹녹치 않다는 것을 느끼자 되려 마음이

차분해진것이었다.


" 마운 , 자네가 양보하게나 내가 요즘 몸이 좀 찌부둥

하니 않좋거든 , 오늘은 내가 몸좀 풀어야 되겠네 "


마운도 둘이 덤벼 이겼다는 소리를 듣는 것이

마음에 걸렸기에 그랬게 하라고 했다.


" 좋아 오늘은 내가 양보를 하지 , 하지만 다음번엔

반드시 내순서라는 것을 잊어선 안돼 "


" 여보쇼들, 아 그만합시다 그려 좋은말 놔두고서

살벌하게 주먹을 휘둘러서야 되겠소이까? "


그렇게 말로는 했지만 내심으로는 이들이 물러가지 않을 것

이라는 것을 잘알고 있는 양정은 기를 일주천 시키며

준비를 했다.


이제까지 양정이 많은부분 깨닫고자 했던쪽은 바로 검법이었다.

마음이 가는대로 검을 쓸수 있도록 연마하는데에 뜻을 두었는데

그래야 비로서 쾌검을 이룰수 있기 때문이었다.

이세상에서 가장 빠른 것은 무엇일까?

사부가 전해준구결에서는 바로 생각이라고 했다.

생각은 순간적으로 아주 먼곳까지도 이를수 있으니 쾌검의 기초

가 된다할수 있고 또한 생각은 순시간에 여러 가지를 생각하게

되니 무수히 많은 변초를 이루어낼수도 있는 것이다.

그래서 생각이 자유로워질수록 신공의 운용은 자유로워져서

큰위력을 내게 되는 것이다.

이 단계에만 오더라도 실로 그수준이 대단한것이었다.

하지만 양정은 아직 이단계의 절반정도밖에는 이루지 못하고

있었다.


이단계를 다 이루게 되면 마음이 일면 검이 따르고

마음이 계획한 것을 검으로 이루지 못할것이 없는 경지에

이르게 되는데 이 성취를 가리켜 만선문의 심검(心劍)이라고

불렀다.


그다음단계는 무검(無劍)이라고 했다.

이때는 사람이 곧 검이요 검이 곧 사람이며 생각이 도달하기

전에 이미 검이 반응하는 단계, 혹은 무엇인가를 느낄수 있기

전에 미리 깨닫는 단계인 것이다.

아마 사부는 이 단계까지 나아간 것으로 추정되었다.

그는 지금 검을 지니고 다니지 않은 관계로 검법을 장법으로

응용하여 사용할 수밖에 없었는데 처음에는 주로

그 기세들을 해소하는 식으로 대응해나갔다.

공격을 하기엔 너무나 마영의 공격이 거세어서 피하는데만도

상당한 노력이 필요했던 것이다.

마영은 적양신공을 끌어 올리며 공격해 들어갔다.

달도 밝지않은 캄캄한 밤인지라 천지사방이 어두운가운데

신공에 의하여 붉게 타오르는 두손이 불꽃놀이를 하는것처럼

신기하게 느껴졌다.

워낙에 빨리 손이 움직이므로 멀리서 보면 도깨비불이 저절로

움직이는 것처럼 보였고, 마영의 눈은 파란 기운을 드러내고

있어서 그모습자체가 간덩이가 적은 사람이라면 기겁을

하기에 충분한 모습이었다.


하지만 양정은 한가로히 그런모습에 감탄하고 있을

상황이 아니었다.

양정은 우선 만선문의 신법중 풍(風)자결을 따라서

바람의 기운이 나무에 부딧히면 나무를 돌아서 그다음

나아가고 집의 담에 부딧히면 담을 타고 유유히 시치듯이

상대방이 어떻게 부딧혀오던지간에 기운을 옆으로

흘리면서 피하고 있었다.

분명 이런 모습은 옆에서 지켜보기에는 간단한것처럼

보이지만 실제운용을 많이 해본적이없는 양정으로서는

신중하기 이를데 없었다.


잠시간에 이백초가 흘렀다.

거지생활중 몰매를 맞은적이 많았는데 그때 익히던 것이

바로 이 신법이었다.

그러나 기초는 닦아 놨지만 이런 초절정고수와의 대결과

비교할바는 아니었다.

상황을 보고있던 마운은 처음엔 조금만 지나면 끝이

날 것 처럼보였는데 왕거지가 바람을 연상시키듯이

표홀하게 움직이고 있는가운데 마영(魔影)이 단한대도

적중시키지 못하고 있는 것을 보자 괜히 초조해지기

시작했다.


약 사백여초가 지나게 되자 이제는 제법 신법이 자유로워

지고있음을 느껴왔다.

이미 옷자락이 적양신공에 스치면서 재가되어서 떨어져

나간 부분이 꽤 됐지만 이제는 옷자락스치는일도 줄어들었다.

이제는 신법을 운용하는데 자유러워지자 만선문의 검법을

장법으로 변화시킨 공격을 시도하게 되었다.

적양신공을 옆으로 타고 나가면서 그기세를 역으로

파고 들었다.

마영은 계속 피하기만 하던 왕거지가 갑자기 손을 쓰자

당황하지 않을수 없었다.

몸을 옆으로 빙글 이회전시키며 간신히 피해냈다.


' 아니 이놈의 거지가 솜씩가 제법이로군,

피하는재주만 있는줄 알았는데 그것이 아니었군 '


십마사자(十魔師子) 음광자 어른이 꽤나 칭찬하기에 한가닥하는줄은

생각했었지만 적양신공의 수법들을 유유히 피해내자 내심

경악성을 지르고 있었다.

반대로 양정은 처음 공격에서 예상외의 성과를 거두자

상당한 자신감을 얻었다.


방금은 손을 검과같이 여기며 마영의 뻗어오는 장새의 틈사이로

그의 옆구리를 공격 했는데 상대가 굉장히 당황해하는

모습에 힘을 얻었던 것이다.

숨을 한번 크게 몰아쉬고는 다시 공격해 들어갔다.

이제는 허를 찌르듯 한번씩 공격을 감행하게 되었는데

그때마다 마영의 기세가 누그러졌다.


마영은 내심 크게 놀라면서도 또 한편으로는 굉장히

화가 치밀어 올랐다.


자신이 깔보았던 거지녀석이 이제는 자신을 되려

공격하니 열이받지 않을수가 없었고, 더욱더 참기

어려운 것은 무공에 있지 않았다.


그것은 이녀석과 싸우면서 몸이 부딧히고

손이 교차하는 과정에서 머리에서 떨어지는 비듬이며

몸에서 푸석푸석 일어나는 먼지들, 고의인지 알수는

없지만 근접전을 벌일 때 숨을 몰아쉬며 자기에게

품어대는 그 입냄새의 표현하지 힘든 악취 차라리 시궁창에

코를 박고 있는 것이 더 나을 것 같은 마음이 들었다.

심지어는 싸우면서도 벌레나 이, 혹은 서가래가 옮지 않을까

걱정이 될정도였다.


' 싸워도 다음엔 거지들하고는 되도록 손을 쓰지 말아야

되겠어, 이건 원 더러워선 못해먹겠군 이겨도 찝찝하기만

하니 원 참 '


속으로 온갖 욕을 해대며 왜 이싸움을 하게 되었는가 후회하면서도

열이 오를대로 올라 혼신의 힘을 다 기울여 전신내력을 다해서

싸움에 임했다.


양정은 마영이 다시 큰 기합소리와 함께 거세게 몰아오자

다시 수세에 몰렸다.

손이 더욱더 타는 불꽃처럼 아까와는 비교도 안될만큼 열기가

느껴져왔다.


하지만 이미 이때 신법에 어느정도 안정을 찾은상태에 이제 천초가깝게

겨루다보니 막아내는데는 더 이상 힘들지 않았다.

피하는 와중에 계속 한번씩 공격을 하던중 양정은 한가지 사실을

발견하게 되었다.


그것은 근접거리에서 싸움을 할 때 거칠게 숨을 몰아쉬는

자신의 호흡을 애서 피하려하는 마영의 모습을 느끼게 된것이었다.

처음엔 얼굴을 찌부리고 있는 것이 단지 마음먹은대로 잘 안풀리기에

그럴 것이다 라고 생각했지만 계속보니 그것만은 아닌 것 같았다.


' 아니 이 양반이 갑자기 화장실에 가고싶은건가 ? '


고수들의 대결에서 자신의 몸을 조절하지 못할자는 없었다.

생리적 작용같은 것은 능히 기(氣)로 다스릴수 있는것이었기에

그것도 신빙성은 없었다.

하지만 양정의 의문은 조금 지나서 풀리게 되었는데 그것은 바로

-- 입냄새 --였다.


고수간의 대결에서도 장시간 겨루다보면 호흡이 거칠어질 수밖에

없는데 마영(魔影)은 양정 자신이 크게 호흡을 할 때 얼굴이

찌그러지고 있음을 보았던것이다.

양정의 입냄새는 거의 타의 추종을 불허했다.

왕개촌에 있는 다른 거지들에게나 이번의 개방에서 파견나온

거지들에게도 거지수업때에 이미 전수해준 내용이었는데 그중 제일

어려운 것이 바로 거지로서의 입냄새였던 것이다.

거지는 옷이나 몸도 거지같아야 되지만 빠뜨릴수 없는 것이

바로 입냄새였다.

밥을 얻으러 갈때라던지 적선을 할 때도 한마디말보다는

그속에 품어져나가는 입냄새로 상대로부터 적선을 안해주고는

못배길정도로 강한 느낌을 심어주어야하는 것이다.

왕개촌에 있던 한거지는 양정의 입냄새에 쏘여서 하룻동안을

기절해있던적도 있었으니 그정도의 지나침은 말로 이루 형용할 수가

없었던 것이다.


양정의 사상은 늘 -- 거지는 언제나 거지다워야한다-- 는

굳센 믿음이 있었기 때문에 왕개촌의 거지들은 늘 입냄새를

더욱 구리게 더욱 실감나게 풍기는 것에 사활(死活)을 걸 정도였다.

그래서 늘 저녁 시간이면 모여서 자기의 밥그릇을 들고서 거기에

각자 자신의 냄새를 불어서 자신이 맡는 연습을 늘 시켰다.

왜냐하면 자신의 냄새는 잘 못맡기 때문에 지피지기(知彼知己)면

백전백승(百戰百勝)이라는 뜻을 새기며 자신의 냄새에 혹시 나중에

맡고서 스스로 기절하는 사태를 막기위해서 그런 훈련은 필수였다.

그후에는 서로에게 입냄새를 쏘이게 하는데 거지로서의 동질감을

느끼고 늘 숙달하여 그냄새로 인하여 서로 상하는 일이 없도록

하기 위해서 였다.


어쩌다 거지중에서 누군가가 잠이 안온다고 뒤척일때는 다른 약이나

별다른 수법을 사용하지 않고 왕거지 양정이 한번 그침상에

가서 입을벌리고 -화~ - 하고 입김을 한번 불면 거의 열이면 열

모두 깊은잠에 빠져들었다.

지금 아마 마영도 공포스러운 양정의 입냄새가 더욱 가공스럽게

전달된 것은 평상시 보다도 격렬하게 호흡이 이루어지다보니

그 냄새는 뱃속깊이에서부터 뿌리채 올라오는 진한향기(?)로 인해

정신마저 혼미해지려하고 있었던 것이다.


이것을 알게된 양정이 가만히 있을리 없었다.

원래 싸우고자 하는 마음이 전혀 없는 양정으로서는 간단히

싸움을 마칠수 있는 기회가 온것이니 얼마나 기쁘겠는가?

더욱 숨을 몰아쉬며 가까이 붙어다 싶으면 고의로 마영의

얼굴에 쏟아 부었다.


마영은 죽을 맛이 되어갔다.

적양신공(赤陽神功)을 최대한 사용하여 공격하는데도 불구하고

이제는 옷깃마저 스치는 것이 드물고 되려 한번씩 이루어지는

반격에 깜짝 놀라기까지 하는데다가 시간이 흐를수록 더욱

짙어지는 악취에 한달전부터 먹었던 음식들이 한꺼번에

튀어나올 것 같이 속이 울렁거리고 더불어 식은땀이 맺혀오기

시작한 것이다.


그러한 마영의 모습을 마운(魔雲)은 근심스럽게 바라보았다.

안색이 하얗게 변해가는 것이 내상을 입은 것이 아닌가

걱정이 되었던 것이다.


그러나 그렇게 마영과 왕거지를 바라보는 눈길은 마운만이

아니었는데 뒤쪽 언덕쪽에서 고개를 내밀며 둘의싸움을

언제부터인가 바라보는 눈길이 있었으니 바로

음광자와 소교주 천유강이었다.


-- 사부님 사부님말씀대로 정말 보통내기가 아니군요? --


-- 우리가 언제 너 한테 빈말 한적이 있더냐 --


둘은 전음을 주고 받으며 앞의 상황들을 주시했다.

여기까지 오게된 것은 음광자가 낮에 있었던 이상한 분위기를

느끼고서는 반드시 마영과 마운이 마교의 자존심을 세운다는 명목

아래 양정을 손 봐주러 갈것같은 느낌이 들어서 주목하고 있었던것인데

아니나 다를까 정말 두사람이 어디서 난건지 복면을 쓰고서는 나가는 것을

보게된것이었다.


처음엔 그냥 못가게 말려야겠다고 생각을 했었는데 가만히 생각해보니

자신도 아직 왕거지의 무공이 어떠한지 어떤무공을 사용하는지 알지못하고

있다는데에 생각이 미치자 이번기회에 한번 구경도 하고 더불어 이 기회에

천유강에게 세상엔 예상치 못할일들이 얼마나 많은지 , 자신을 숨기고

드러내지 않은 고수들이 얼마나 많은지 보여주고 싶었던 것이다.


천유강은 다짜고짜 사부에게 끌려가다시피 따라나서게 되었는데

결국 와보니 마영과 마운이 막 왕거지와 손을 쓰려고 하고 있지 않은가?

거리가 좀있기도 했지만 천유강의 무공의 조예도 거의 마영이나

마운정도의 실력이었기에 이렇게 은신함에 있어서 알아볼리는

만무했다. 당연히 음광자는 말할것도 없었다.


천유강은 처음엔 그냥 싱겁게 끝날것이라 예상했다.

자기가 본 양정은 그렇게 대단한 인물이 아니라 판단했기때문이었다.

그런 생각속에 있던 자신에게 사부가 자신에게 제안한 것은 누가

이길것인가 내기를 하는것이었다.


천유강은 마땅히 마영(魔影)이 가볍게 이길것이라고 여겼고 이싸움은 비기기만

해도 자기가 내기에서 진 것으로 여기겠다고 장담했다.

그도 그럴것이 마교내에서 사신대(死神隊)의 실력은 거의 다 어지간한

문파의 장문인보다도 나았다. 그중에서도 제일 유능한 두사람이

바로 마영과 마운인것이다.


자신의 안목으로 낮에 본 왕거지는 고수로서의 어떠한 모습도 보여지지

않았기때문이었다.


내기의 조건은 이러했다.

천유강이 이기면 사부님과 왕거지와가 관계를 청산하시는것이고

사부님이 요구한 것은 왕거지가 이기거나 비기면 천유강이

왕거지를 형님으로 모시는 것이었다.


천유강은 자신이 약간 손해보는 것 같은 느낌은 들었지만 그렇다고 사부에게

따질수도 없는것이었다.


두사람의 대결은 점점 천유강을 불안하게 만들어가고 있었다.

마영이 왠지 자꾸 머뭇거리는 것이 사태가 심상치 않았던 것이다.

장내의 상황은 손과 발이 어지러히 교차되며 겨루는데 벌써 겨룬지

반시진(약 1시간) 의 시간이나 흘렀가는데 천유강이 보기엔 왠일인지

마영은 손과발을 움직일 만한 의욕을 잃어가고 있는것처럼 보인것이었다.

그만큼 양정의 입냄새는 운기를 하는데 치명적이었다.


현재 마영의 마음엔 오직 한가지 생각뿐이었다.


-- 맑은 공기 --를 나에게 다오


온몸이 썩어들어가는 것 같은 느낌을 받았다.

더 이상 참을수 없는 상태에 까지 오게되자


갑자기 마영이 적양신공을 크게 떨치며 뒤로 성큼 물러섰다.

양정도 그기세에 뒤로 물러서게 되었다.


" 그만하도록 하자 .... 내 원참 더러워서 더 이상 싸울수가 있어야지"


마영이 겨우 숨을 돌리며 말했다.

마운이 신속히 마영에게 달려왔다.


" 아니, 자네 왜 그러는가? 안색이 좋지 않은데 암중에 독을 당한 것 아닌가?"


" 아니야 독을 당한 것은 아닐세 말시키지 좀 말게 숨좀쉬세 "


고개를 절레절레 흔들며 마영은 가슴을 움켜잡고 숨을 크게 들이 쉬었다.

양정은 이번기회에 다시 싸우지 않게 하기위해 못을 박아둘 필요가

있음을 생각했다.


" 아니 무슨소리요 싸우자고 할 때는 언제고 이제와서 그만 두자니

안되오, 이제서야 몸이 좀 풀릴려고 하는데 말이야 이제 그럼 항복하는거요"


" 좋아 좋아 이번에는 내가 진걸로 하세 "


손을 내저으며 말하는 마영에게 양정이 다시 말했다.


" 아니 지면 진것이지 진걸로 하자는 것은 뭐요 대체 남자가 그게 할소리요"


" 그래 그래 내가 졌다 졌어 이젠됐냐 "


그렇게 큰소리로 이야기한 것이 아니였지만 이소리를 못들었을

음광자와 천유강이 아니었다.

이소리에 마운은 물론이거니와 천유강은 너무나 황당함을 금치 못했다.


" 아니 이럴수가 마영 이게 무슨소리야 이건 말도 안돼

왜 갑자기 싸우다 말고 물러서는거야 ...........

혹시 이거 사부님하고 짜고 하는 것 아닙니까?"


" 으하하하 .... 들었느냐 "


천유강은 사부의 웃음소리를 뒤로한채 신법을 전개하여 신속하게

마영에게로 잡아죽일 듯이 달려갔다. 이러다간 꼼짝없이 거지의

아우가 되는 것이 아닌가?

막 도착한 천유강은 마영을 보고 의아함을 감출수가 없었다.


" 이봐 왜 그러는거야 다시 한번 붙어보라구 응 ? "


하지만 마영은 고개만 절레절레 흔들뿐 양정에게서 조금이라도

더 멀리 떨어질려고만 했다.

그러더니만 갑자기 고개를 푹 숙이고는 - 왜액- 소리와

함께 급기야 토하기 시작했다.


그상황을 본 천유강은 더 이상 마영을 붙들고 이야기할 수가 없어서

왕거지에게 열받은 표정으로 말했다.


" 왕거지씨, 좋은말로 할 때 실토하시지, 무슨 수법을 썼는지 몰라도

우리 마교에게 독을 쓴다는 것은 폭포앞에서 오줌을 싸는격이야

알았어"


천유강은 더좋은 비유가 있을것도 같았지만 아무래도 거지에겐

거지수준의 말이 적당할 것 같아서 그와같이 말했다.

왕거지의 대답을 기대했었는데 대답은 사부에게서 들려왔다.


" 으하하 .. 그것은 독에 당한 것이 아니야 ... 왕거지의

구강악취공(口腔惡臭功)에 당한것이지 항상 어느정도는

왕거지와 대할땐 거리를 두는 것이 좋아.. 그런데 그것을 마영이

알았을리 만무하지 않느냐 하하 "


이미 음광자는 마영의 혈색이 하얗게 질리는 것을 본순간

그 원인을 간파하고 있었다.

자신도 처음에 가장 적응하기 힘들었던 것이 바로 양정과의

대화중 입냄새가 제일 곤욕이었던 것이다.

소금으로 좀 닦으라고 해도 도통 말을 듣지 않았던 것이다.


- 거지는 거지의 본분을 거지의 삶동안은 반드시 지켜야합니다--


양정이 늘 음광자 앞에서 읆어대던 말이었다.


" 이봐 왕거지, 자네 강이에게 자네의 그 놀라운 구강악취공(口腔惡臭功)을

한번 보여주어야겠네, 아마 그러면 자네에게 좋은 아우가 하나 생기는

셈이 되니까 말일세 "


양정은 그것도 괜찮겠다 싶어서 자신이 독을 사용한 것이 아님을

증명해 보이듯이 천유강에게 성큼 다가가서는 -후 -하고

크게 숨을 쉬어 내뱉었다.


원래 신법이 바람이 스치듯 전개하는 것이라 피할새도 없이

입냄새가 전달되어져 왔다.


순간 천유강은 아찔하니 현기증이 몰려오는 것을 느꼈다.

그리고는 이제서야 마영이 저렇게 된 것이 한순간에 다 이해가 됐다.

뒤에 돌아보니 아직도 마영은 토를 계속하고 있었다.

마운은 옆에서 안스러운 듯이 등을 두드려 주고 있었다.


' 차라리 독에 당하는 것이 더 낫겠다 '


악취를 맡은 천유강이 속으로 부르짓은 말이었다.


" 자 어떠냐 천하대장부라고 자부하는 네가 약속을 지키지 않을리는 없겠지"


음광자는 혹시나 딴소리를 할까봐 ' 천하대장부' 라고 못을 박아두고서는

말을 했다.


- 끙 -


천유강은 기분이 완전히 시궁창 같았다.

첫째는 지금 한번 악취를 쐰 이후로는 온 세상이 다 더럽게 여겨질정도였고

둘째는 혹시 저러다 계속해서 형님이랍시고 자기를 귀찮게 하지 않을까

생각하니 앞날이 캄캄해져진 것이다.

하지만 사부가 능글거리며 저렇게 노려보고 있으니 발뺌할수도 없었다.


" 좋습니다. 뭐 까짓 형님삼죠 뭐 ...... 형님 , 아우의 절을 받으십시오 "


" 아니 이게 무슨 일입니까 ? 어르신 이게 도대체 어떻게 된일입니까?"


양정은 갑자기 자기의 입냄새를 한번 맡더니만 천유강이 정신마저

이상증세를 보이는 것은 아닌지 걱정이 되었던 것이다.


' 거지들중에는 이정도까지 증상은 보이지 않았는데...'


" 본인이 그렇게 하겠다고 해서 한것이니 자네는 그냥 좋은 아우하나

생겼다라고 여기면 되네 "





나중에서야 양정은 마영과 자신이 겨룰 때 내기가 있었고 그 내기에서

결국 천유강이 내기에서 졌기 때문에 자신을 형님으로 섬기게

된것이란 설명을 듣게 되었다.

처음에는 좀 껄끄러웠지만 나중에 생각해보니 마교에 든든한 줄하나

가지고 있는것도 좋을 것 같아서 양정도 기분이 좋아졌다.

한편 마영은 약 일주일간을 몸져누워 있게 되었는데 휴우증이 컸을뿐만

아니라 소교주가 왕거지를 형님으로 모시게 되었다는 말을 듣고

홧병이 나서는 더 길게 누워있게 된것이었다.


이제 양정은 자신의 길을 변화시켜야함을 느껴갔다.

무공이 거지로서 살면서 터득해야할 과정을 다 오게 된것이었다.

마침 음광자가 자신과 함께 있기를 청해 왔기에 우선 특별한 변화가

있기전까지 그와 함께 행동하기로 마음을 정했다.

그러기 위해서는 우선 왕개촌의 거지생활을 일단 정리해야할 필요가 있었다.

왕개촌의 거지들은 요즘 들어서 자기들의 우두머리 왕거지가 상당히

밖으로 나도는것에 대해서 우려섞인 눈빛으로 바라보고 있었다.

그런데 그 우려가 드디어 현실로 나타나게 된것이었다.


" 안됩니다, 아니 왜 거지의 길을 청산하겠다는 겁니까? "


십여명의 거지들이 양정주위에서 모여있는중 그중에 제일 나이가 많은

떨거지 ' 콩나물이 비짝 마른 몸을 더욱 꼿꼿이 세우며 대들 듯 말했다.


그러자 모든 거지들도 입을 한데모아 그럴수는 없다면서 외쳐댔다.


" 아니 우리에게 거지의 길을 알려준사람이 누군데 이럴수가 있나요 "


양정은 이들의 반응을 예상했었기 때문에 침착하게 말을 받았다.


" 이봐들, 뭐든지 세대교체라는 것이 있는것이야, 너무 오랫동안 내가

왕거지를 해왔기 때문에 이곳도 더 발전(?)이 없는거야 그래서 나는

후진들의 더욱 빛나는 활동을 위해 자리를 양보하려고 하는것이니

그렇게들 알고있어 알았어 "


그러나 거지들은 막무가내였다.

그동안의 왕거지의 무지막지한 그늘에서 살던그들이 왕거지없이

지낼생각을 하니 앞이 캄캄하기도 했던 것이다.

하지만 워낙에 양정이 독한마음을 품고서 밀어붙였기 때문에

그들도 도무지 왕거지의 생각을, 그마음을 꺽기가 힘들다는 것을 인식하게 되었다.


" 자 그래서 이곳을 맡아서 날 대신하여 이끌어갈 사람을

뽑아야되겠다. 누가 적당할지 각자 한번 말해봐라 "


" 제가 생각하기에는 뚱보거지 순두부가 하는 것이 좋을 듯 합니다

순두부는 마음이 넓고 인상이 그런대로 우리들중에선 제일 좋으니

밥도 제일 많이 얻어옵니다. "


" 저는 떨거지 콩나물이 했으면 합니다. 콩나물은 나이도 이중

제일많고 말도 제일 잘하고 똑똑하니 우리를 이끌기에 부족하지

않을것입니다. "


이두사람이 추천을 받게되었다.

양정은 고민하는척 손을 턱에 갖다대고서는 심각한 표정으로

눈을 감고 있었다.


" 음 그래 좋아, 둘중에서 누가 왕거지가 될것인지 가려내도록하자

우리는 거지니까 거지방식대로한다. 강호에서는 쌈잘하는 것으로

하겠지만 우리는 우리식으로 해야겠지? 야 마른멸치이리 와봐 "


" 네 "


작고 비쩍마른 거지가 잽싸게 튀어나왔다.


" 너는 저 두사람의 등을 손으로 밀어서 때가 가장많이 나오는사람을

왕거지로 삼을 것이니 추호의 사심을 넣지말고 시행하도록하라 "


원래 등이라는곳이 보통사람도 손이 잘닿지 않아 때가 많이 나오는곳인데

왕개촌의 거지들은 서로 누가 더 더럽냐고 경쟁하듯 살아가기 때문에

이번시합은 우열을 가리기가 쉽지 않을 듯 했다.


둘은 웃통을 벗어제치고 등을 돌렸다.

등판에는 하얀색계통의 색깔은 거의 찾아볼것이 없었고 검점바탕에 드문드문

회색빛의 색이 나타나 있었다.


" 자 마른 멸치! 밀어라 "


먼저는 순두부에게 가서 등을 밀게 되었다.

순두부는 내심 자신만만 했다. 다른 것은 몰라도 때 하면 자신이 있었던

것이다. 땀이 많이 나는 고로 때가 더욱 많이 쌓일수 있는체질이었던 것이다.

한편 콩나물도 자신이 있기는 마찬가지였다.

이런날이 있을줄은 몰랐지만 목욕이라는 것 자체를 잊고사는 삶이었을뿐만

아니라 비오는날이면 거의 밖을 안다닐정도로 물하고는 거리가 멀게 지내

왔었기 때문이었다.


모두가 침도 못삼키고 긴장한가운데 마른멸치가 힘을다해 등을 밀었다.


-- 바바박 --


굵은 검은새끼줄 처럼 둘둘말린 때가 밀려올라왔다.


" 오오... 역시 !! "

다른 거지들이 놀라움에 겨워 감탄사를 연발했다.

모두들 부러운 눈초리였다.

마른멸치는 말려올라온 때를 조심스럽게 바닥에 내려놓았다.

여유를 부리던 콩나물도 상당히 그것을 보고는 긴장한

눈빛이 되었다.

순두부는 자신의 몸에서 떨어져나간 분신같은 때를 보면서

만족한 듯 고개를 끄덕거렸다.


" 자 다음..."


양정의 신호에 따라 콩나물의 등판을 밀었다.


- 버벅 -


역시나 굵은 동아줄마냥 때들이 밀려서 올라왔다.

하지만 아쉽게도 순두부에게만은 미치지 못했다.

이것은 어느누가 보아도 확실한 차이를 보였기 때문에

콩나물도 수긍하지 않을수 없었다.


" 제가 졌습니다. 깨끗이 승복하도록 하겠습니다.

축하하네 순두부 잘 해보세나 "


이렇게해서 새로운 왕거지의 추대가 끝이났다.

하지만 이제는 결정적인 추대식이 남아 있었다.

처음이런일을 겪는 거지들로서는 양정이 추대식이

있다고하자 다들 기대된다는 눈빛으로 반짝거렸다.


" 자 뭐든지 격식이 필요한거야 너희들 그거아냐

개방에선 방주를 선출하게 될 때 방주에게 침을

한번씩 뱉는 의식을 거행한후에야 비로서 방주가

되는 것이다 . 그러니 우리도 그일을 하도록 하자"


" 아니 그건 말도 안됩니다. 우리는 개방이 아니잖아요

우리는 그냥 왕거지촌이라해서 왕개촌인대 왜 그들의

의식을 우리가 행해야하는거냐구요 그리고 개방에서도

그냥 말만 그렇게 할뿐이지 실제로는 어떤방주에게도

실제로 그런일을 하지는 않고있는데 우리가 그것을

왜 해요?"


순두부도 그일만큼은 황당했는지 이의를 제기했다.


" 아니야 너는 하나만 알고 둘은 모르고 있잖아

개방은 그냥 개방이잖아 하지만 우리는 '왕'자가

붙어있잖아 그러니 당연히 그들과는 비교도 안되는

것이고 그게 문제라면 앞으로 이곳은 왕개촌이 아니라

왕개방이라고 부르도록 하면 돼 알겠어 "


더 이상 말할 게재가 없다는 듯이 쏘아붙이고서는

다른거지들에게 한사람씩 돌아가면서 침을 뱉으라고 햇다.

그말에 모든거지들이 눈을 초롱초롱 빛내면서 기뻐서

어쩔줄을 몰라했다.

특히 콩나물은 자신이 왕거지가 되지 않은것에 더욱

감사할지경이었다.


" 자 다들 준비됐냐 "


양정이 말을 했지만 아무도 대답하는사람이 없었다.

살펴보니 다들 벌써 입에 침을 가득 고이게 하고 있어서

침 때문에 말을 못하고 있었고 어떤거지는 너무나 많은

침으로 인해서 입가에 침이 질질 새고 있었다.

그런광경에 체념한 듯 순두부가 눈을 감고 도닦는사람처럼

바닥에 정좌를 취하고 앉았다.

제일 앞서있던 거지가 앞으로 다가와서는 - 왝 -소리와 함께

침을 뱉었다.

어디에서 이많은물이 나온것인지 아니면 몸에 있는 물기를 다

침으로 고여놓은 것인지 더러운 침이 가득 머리부터 밑으로

흘러내렸다.


-- 끙-- 순두부는 이를 악물고 버텼다.


' 참아야한다. 이정도의 시련은......'


왝, 왝 , 왝 소리와 함께 연거퍼 거지들이 침을 뱉었다.


개중에는 가래까지 가득 뱉어낸 거지도 있었기 때문에

입에서 다 떨어지기까지 쭉 늘어져서 잘안떨어지는 거지도

있었다.

마지막으로 양정의 침뱉음으로 모든 의식을 끝마쳤다.

처음몇번은 끙 소리를 내면서 신음소리를 내더니만

지금은 아무소리도 없었다.


" 하하하 축하하네 "


" 축하해 순두부 "


다들 축하한다면서 침으로 범벅이 된 몸을 누가 가볍게 쳤다.


' 털썩 '


아무런 힘도 없이 옆으로 쓰러져 버렸는데 알고보니 심한 악취와

침의 독기로 인해 실신을 한것이었다.





양정은 음광자를 따라서 음광자의 산속에 마련돤 별채로 향했다.

음광자는 주로 생활하는곳이 가고 있는 이곳이었는데 평시에도 늘 이곳에서

아내와 딸과 함께 지내고 있는 곳이기도 했다.


음광자에게는 아들하나와 늦으막에 난 딸하나가 있었는데 아들은 무예에

뜻이없고 장사를 하는데에 관심이 유독많아서 낙양에서 큰 포목점을 운영하고

있었다.


음광자또한 험한 강호에 마음을 두지않고 일생을 편하게 사는것도 자기적성에

맞으면 오히려 그게 더 좋을듯하여 그의 아들에겐 무공을 가르치지 않았다.

뭐든지 모를때는 상관을 하지 않게 되지만 자신에게 힘이 있고 무공이 있으면

별 쓸데없는데에 은원이 얽히게 되는것이었기에 그저 체력단련삼아 기초무공만을

가르쳤을뿐 본격적인 무공전수는 없었다.


그의 아들도 무공쪽에 보다 도 사람을 사귀고 사람을 만나 장사하고 하는 것을

매우 즐거워했기 때문에 자신의 아버지가 대단한고수라고하는 것은
대충알고있었지만

크게 중요하게 생각지 않았다.


하지만 음광자에게는 늦게 얻은 딸아이가 있는데 그아이는 아들과는 정반대로

무공에 거의환장을 하고 달려드는 입장이었기에 상당수준 무공에 도달

해있었다.


낙양에 있는 호음장은 아들인 황하명(黃河明)의 거처인데 황하명이 아버지가 워낙에

음(音)을 좋아하시기에 장원의 이름을 호음장이라고 부르게 된것이었다.

원래 음광자는 특별한 일이 없는한 잘 거처를 나서질 않았는데

천유강이 마교내에서의 수련을 마치고 그다음 과정으로 자신에게

무공을 전수받기 위해서 오는길이었기에 그를 데려와야 하므로

미리 장원에 내려가 있게된것이었고 그때 마침 양정도 만날 수 있게

되었던 것이다.


이렇게 해서 양정은 거지생활을 청산하고 음광자의 무리에 끼어서

이곳까지 오게 되었는데 모습은 거지차림 그대로 였다.

긴시간 이런 차림으로 다니다 보니 이젠 하나의 생활습관이 되어서

상당히 편했던 것이고, 달리 아직까지는 입을옷도 없었다.

그런 상태는 비록자신에겐 편할지 몰라도 천유강과 마영, 마운등은

멀찌감찌 떨어져서 항상 경계의 눈초리를 풀지 않았다.


-- 저놈한테는 절대로 가까이 가지말자 --


천유강이 다짐한것이었다. 물론 겉으로는 이제 형님이라고 불러야되지만

내심까지야 그럴순 없는것이었다.


겉으로 형님소리한번 하고나면 속에서 스무번 넘게 욕을 해야 마음이

위로가 되었다.


" 아이고 언제까지 이렇게 가야합니까? 배고파서 죽겠네 이거"


양정의 거지근성이 아직까지 꿈뜰대며 살아있었기에 지금시간은

밥얻어먹어야할 시간이라는 것을 알려왔던 것이다.


" 하하 조금만 참게나 이젠 다 왔네 "


음광자 황상(黃常)이 신법을 전개하며 앞으로 쏘아달렸다.

얼마전부터 인적이 드문곳에서 시작하여 신법을 전개하며 달리게

되었는데 어느누구하나 처지는 사람없이 황상의 뒤를 잘 따라왔다.

그렇게 가기를 차한잔마실시간이 지나서 도달한곳은 뜻밖에도

절벽쪽이 아닌가?


" 이제 다왔네 ..."


모두들 황당함을 금할 수가 없었다.

주위를 둘러보면 아무것도없는 절벽뿐이건만 그것도 사람의 발걸음이

한번도 없었던것처럼 보이는 이곳에 와서는 다 왔다고 하다니!

천유강이 바라보니 양정은 될대로 되라는식으로 그냥 멀거니 바라보고 있는 듯

했고 마영과 마운은 궁금하지만 마교의 십마사자에게 함부로 말하기가 뭣해서

주저거리고 있었다.

천유강이 모든사람의 궁금증을 대신하여 물어보았다.


" 황사부님, 지금 농담하시는것이죠 "


" 하하 농담은 ... 이것은 바로 풍운조화진(風雲造化陣)이라고 하는 절진이다.

겉으로 보기엔 이곳이 절벽인것처럼 보이지만 사실은 이곳은 바로 지금 우리가

갈곳의 통로인것이지 "


마교내에서 장법과 검법과 내공에만 몰두하던 천유강으로서는 말로만 듣던

진법을 보게되니 놀라움을 금치못했다.

마영과 마운또한 이렇게 황당하게 느껴지는 진법은 처음본지라 내심 놀라워

하고 있었다.


천유강이 궁금한 듯 허공에 발을 쑥집어넣어 보았다.

당연히 땅이 밟아지리라 생각했는데 이건 진짜 허공이 아닌가?


그는 다행히도 한발만 디뎌본 것을 다행이라 생각하며 따지듯 물었다.


" 아니 사부님 이것은 진짜 잖습니까? "


" 하하 그게아니라 진짜 처럼 느껴지도록 만들어둔 것이지

사실은 그렇지 않는데에 진법의 오묘함으로 몸의 균형을 무너뜨려서 오감과

모든감각이 그렇게 느껴지도록 되어있는것이란다. 아마 네가 몸을 던져서

절벽아래로 나간다면 실제로 떨어지는 것같은 느낌과 충격을 받을 것이다.

그것이 바로 풍운조화진법의 오묘함이며 경이로움이라 할수있지"


그렇게 말하고서는 음광자 황상은 허공을 향해 일장을 날렸다.

허공에서 - 턱 - 하고 뭔가 둔탁한 소리가 들려왔다.

그리고는 절벽을 향해 걸어가는데 놀랍게도 그들의 눈에는 허공을 밟고 걸어가고

있는 모습이 보이는 것이 아닌가?

보고도 믿을수 없는 상황이었다.


그러더니만 일순 자취를 감추어 버렸다.

한마디로 허공에서 순간적으로 사라져버린것이었다.

다들 놀라고 있을 때 조금 지나자 음광자 황상의 모습이 나타나고

거의 동시에 절벽이 스르르 사라지고 산속에 난 길이 보이는 것이 아닌가?


" 자 자 그만 입다물고 어서들 와 이쪽으로 .... 내 잠시 절진을 멈춰놨으니

그냥 와도 상관이 없어 "


그는 알고보니 들어가서 절진의 움직임을 멈추고 온것이었던 것이다.

양정도 그런 광경을 처음보는지라 놀라움을 금치못했다.


왠지 절벽이 예사롭지 않은 인공적인 내용으로 느낌이 왔는데 아마도

그직관은 만선신공에서 비롯된 것으로 여겨졌다.


아직 양정은 무공이 극에 도달하지 못했기 때문에 확연하게 느끼지 못했을뿐

사실 만선신공이 극에 달하면 이런 절진을 이해하는 것은 그리어려운것도

아니었다. 하지만 아직까지는 너무도 신비하기 이를데 없었다.

놀라움을 뒤로하고 도착한 별채는 상당히 고풍스러운 전각으로 이루어진

장원이었다.


양정과 천유강일행은 진법을 보고 일단 마음이 압도당한 상태였기 때문에

이곳이 참으로 더욱 예사롭지 않게 생각되어졌다.


" 이봐 왕거지 자네도 이제는 이곳에서는 새롭게 태어나야 할것이네

우리들은 상관이없지만 이곳에 기거하고 있는사람들은 아마 자네를

용납하지 못할거야"


" 하하 거참 어르신도 수년간 이렇게 지내왔는데 하루아침에 변할 수가

있겠습니까? 차차 시간이 지나면 변하게되겠지요."


여유있게 미소를 지으며 대답을 한 양정은 하지만 그곳에 도착한지

일주일도 되지 않아서 대단한 변신을 할 수밖에 없었는데 그이유는

음광자의 부인인 천음선자 모용화와 그의딸 황자영때문이었다.

모용화는 나이가 60을 바라보는 노파였지만 그것은 나이로만 봤을때의

말이고 실제로는 40대초반의 중년으로밖에는 보이지 않는 모습의

고상한 용모와 기품이 서린 아름다운 여인이었다.


그러나 결정적으로 모용화는 더러운 것을 보면 참을수 없는 성미인지라

양정을 이곳에 있게하려면 저런꼴로는 한시도 함께 있을수없다고 성화가

대단 했던 것이다.

더더군다나 엄마를 꼭 빼닮은 딸은 양정처럼 추접한 인간을 이제까지

살면서 본적이 없었기에 처음인사를 나눈뒤로는 그충격에서 거의

사흘간을 음식을 못먹고 방에서 끙끙 앓아누웠던 것이다.

이에 더욱 열이받은 모용화가 음광자에게 내가 나가든지 저 거지가

나가든지 둘중에 하나는 나가야한다고 생떼를 썻기 때문에

음광자의 권유로 양정은 새로운변신을 하지 않을수가 없었고,

천유강과 마영과 마운도 그런광경에 은근히 기분이 좋았다.

양정으로서는 이제까지 거지들하고 살다보니 불편함을 못느꼈는데 이제

이곳에서 여인들과 같이 지내려한다면 어쩔수 없다 생각이들어

이젠 거지의 모습이아닌 새로운 모습으로 변해야겠다는생각을 하게되었다.


" 사모님 , 참으로 죄송합니다. 음 .. 이제는 항상 깨끗하게 다니도록

노력하겠습니다. "


마음에서 우러나온 진심어린 말을 듣자 모용화도 마음이 조금 풀어져서

얼굴을 부드럽게 하고 말했다.


" 좋아 자네가 그렇게 해준다니 고맙군, 자네의 현재 상태를 보니

집안에서 몸을 씻기엔 물이 턱없이 모자랄 것 같으니, 장원뒷쪽에

흐르는 개울가에가서 씻는 것이 좋을것같네 한나절만 씻어가지고서는

때를 다 벗겨내기가 힘들 것 같으니 아예 내가 점심과 저녁식사를

싸 줄테니 가서 씻고 저녁에 들어오면 되겠네. 그리고 옷도 줄테니

올때는 거지옷은 땅에 묻고 오게나 ...........

아침에는 때를 불리기만하고 오후에 밀면 될거야"


얼마나 질렸던지 아예 하루내내 때를 벗기라고 노골적으로 말하고

있었던 것이다.


" 아참.. 그리고 소금도 줄테니 입에다가 목욕을 하는동안에

계속 입에 머금고 있게나 그러면 아마 입냄새도 많이 없어질거야"


" 소금을 머금는 것은 좀 .... 그것은 제가 상대를 공격하는 무기중의

하나인데 ...... "


양정은 말을 다 끝맺지 못했다.

모용화가 도끼눈을 뜨고 쌍심지를 켜고있는 얼굴을 봤기 때문이다.


" 네네 .. 그렇게 하겠습니다 "


그렇게 하여 그는 모용화가 싸준 음식을 들고 뒷 개울가로 향했다.

하지만 그날 하루로 양정의 때가 다 벗겨지지는 않았다.

그래서 어쩔수 없이 그는 아예 사흘간을 계속 돌아가지 않고 개울가에서

나오지 않고 때를 벗겨내야겠다고 생각한 것이다.

양정이 개울에 씻으러갔다는 말을 들었는데 돌아오지 않자 음광자 황상이

이상히 여겨 마운을 보내어 살펴보게 했는데 마운이 돌아와서 하는 이야기가

가관이었다.


" 하루 가지고는 수년간 묵은 때를 벗겨내기 힘들겠다며 한 삼일간은

개울에서 있어야겠다고 말하더군요 "


다들 입을벌리고선 경악을 금치 못햇다.

한시진을 때를벗기는 것도 힘이 드는데 아예 삼일이라니 .......!!

음광자 황상도 걱정은 되었지만 워낙에 괴짜인 데다가 왕거지의 무공도

약한 것이 아니어서 추위를 탈것도 아니었기에 그것마저 좋은 수련과

깨달음으로 이어갈수 있으리라 생각하고 내버려 두었다.


그렇게 사흘간을 때를 벗겨내자 비로서 본래의 얼굴이 드러나게 되었다.

사흘간의 때를 벗기고 돌아온 양정의 모습에 그곳에 있는 모든 사람들은

놀라움을 금치못햇다.

다들 아예 다른사람이 온줄로 알았을정도였다.

옷마저 새롭게 갈아입으니 더욱이나 알아보기가 힘들었던것이다.

양정의 얼굴은 그렇게 잘생긴 것은 아니었지만 그렇다고 못생긴것도 아니며

편안해보이는 얼굴에 귀티가 조금씩 묻어나는 것이 도무지 왕거지였다라고

하는 것이 실감이 나지 않았던 것이다.

하지만 곧 그가 양정이라는 것을 아는 것은 어렵지 않았다.


" 아이고 배고파죽겠네 밥좀 먹을수 있을까요 "


양정이 목욕을 하고 와서 하는 첫소리였다.

몸은 정상으로 돌아 왔는데 아직까지 말투는 거지의 말투와 억양을 그대로 간직

하고 있었던 것이다.


"음 생긴 것은 멀쩡하군요, 근데 왜 그동안 거지노릇을 한거죠 "


지금은 식사시간이다.

긴탁자에 일곱명이 앉아서 저녁식사를 오붓하게 하고 있는중

오늘의 대화는 단연 왕거지에 대한 내용이었다.

황자영이 놀라보게 변한 양정의 얼굴을 한번 쳐다보고는

말했다.

황자영은 처음봤을때의 충격으로 아직 휴유증이 남아 있는상태였기에

새로운 변신은 더욱 놀라움이었다.


" 그래 나도 정말 궁금하구나 .... 생긴 것은 정말 보기좋게

생겼는데 무슨사연이라도 있느냐 "


모용화도 궁금하다는 듯이 물었다. 그녀가 보기에도 양정의 얼굴은 상당히

호감이 가는 얼굴이었다.

잘생긴 것으로만 따진다면야 얼굴을 조각해놓은 것 같은 천유강에게

비할바가 아니었지만 천유강의 얼굴이 차가운느낌을 주는것이라면

왕거지의 얼굴은 평범한 가운데 마음이 가는 형(形) 이었다.


" 형님, 근데 형님 이름이 어떻게 되는지 이 동생한테 말해주어야

되지 않습니까? 그리고 대체 몇살이나 먹었수 "


천유강은 아직도 자신이 형님이라고 불러야되는 현실이 믿기지 않는다는 듯

입을 삐죽거리며 물었다.


" 너보다는 많이 먹었으니 염려붙들어 매둬라.....

그리고 내이름은 양정이라고 한다. 잘기억해둬라 엉 "


양정은 마영과 마운이 불타오르는 눈으로 자신을 바라보고 있는것도

아랑곳하지 않고 천유강에게 정말 아주 오래된 형님처럼 굴었다.

오히려 그광경에 모용화와 황자영은 황당함을 금할 수가 없었다.


첫째는 마교의 소교주, 마교역사사상 최악의 망나니자 천고의 기재라고

불리우는 천유강에게 이렇게 대놓고 무시하는말을 하는 경우를 바로 눈앞에

확인하니 놀라움 그자체였다.

두모녀는 그동안 황상에게 대충의 경과를 들어지만 정말로 그렇게 양정이

대단해 보이지 않았기 때문에 실제로 믿을수가 없었고 그의 모습에서

도저히 절대고수로서의 풍모라던지 기가 느껴지지 않았기 때문에

지금이순간의 상황이 놀라움을 던져주고 있었던 것이다.

그리고 그것을 사실이라고 웅변이라도 하듯이 호법들 둘이가 다

눈알만 부라리고 얼굴만 울그락 불그락 할뿐 특별히 어떠한 조치를

취하는 것이 아닌지라 더욱 놀라웠다.

양정의 말은 이어서 계속됐다.


" 제가 거지생활을 한 것은 인생을 조금더 폭넓게 이해하기 위해서 그렇게

지내보려고 했던 것이죠... 그 덕분에 사오십대정도의

나이의 인생의 경험을 어린나이에 하게되었고 많은 도움이 되었습니다.

또 그덕에 이런 인연이 되어서 만나게 된것이기도 하구요 .........."


천유강의 질문에는 늘 쌀쌀맞았는데 두여자들의 질문에는 상당히 부드럽게 대했다.

천유강은 부글부글 속은 끓고 있었지만 사부님이 계시기 때문에 어떻게 하지는

못하고 속만 태우고 있었다.

그렇게 저녁을 먹으면서 이런저런 이야기를 주고 받으며 새로운 생활은

본격적으로 시작이 되었다.


" 자 내일 부터는 유강아 본격적인 수련에 들어가도록 한다 알겠지 "


" 네 사부님 "





천유강은 바로 다음날부터 수련에 들어가게 되었다.

숙소를 뒤로하고서 백보정도 뒤에 마련된 수련할수 있는 곳이 마련되어

있었기 때문에 그곳에서 음공에 대한 기초를 닦아 나갔다.


마영과 마운은 크게 할 일이 없는 관계로 어차피 마교내에 있어도

거의 수련으로 보내는 시간이기 때문에 이렇게 산세조용한곳에서

수련을 하게된 것을 좋게여기고 나름대로의 수련을 했다.

그리고 틈이 날때면 마을로 내려가서 물건이 필요할때면 구해오는

일을 맡아서 했다.


또한 양정은 그때 때를 벗겨냈던 개울가로 틈만 나면 가 있었는데

그냥 물에 몸을 담그고 있다가 잠수도 했다가 좀 깊은곳에서는

헤엄도 치고 물에서 지내는 되었는데 그이유는 삼일간 물에 있으면서

자연계중에서 물이차지하는 것이 얼마나 소중한가를 생각하다보니

그동안 물에대한 깨달음이 거의 없었다는 것을 생각하고 물에대하여

익숙해지기 위해서 매일이곳에 오기로 했던 것이다.



" 마운, 마을에 내려가서 찬거리를 좀 사올수 있겠나 "


모용화가 저녁식사로 고기를 마련할 생각으로 대충 할 일이 없어보이는

마운을 불러다가 말했다.


아마도 다른사람이 이런 말을 했으면 거의 뼈도 추리지 못할

정도로 손을 봐줬겠지만 이말을 안들었다간 저녁식사할 때

찬바람이 쌩쌩 불까봐 얼른 그러겠다고 말하고서는 마을로 내려갔다.

밖으로 나갈때는 얼마전에 십마사자 황상이(음광자) 알려준 생문의길로

빠져나와서는 쏜살같이 내려갔다.


그런데 마운이 마을로 내려가서 보니 마을분위기가 심상치가 않음을

느낄수가 있었다.


왠지 다들 꾀죄죄한 것이 며칠씩 씻지도 않고 지낸 것 같았기 때문이다.

여기저기 다니면서 찬거리를 구해가는 중에 그는 뚯밖의 소식을

접하게 되었다.

마을 어귀쪽에서 장정들 오십여명이 모여서 그마을의 나이든 촌장과

함께 몽둥이를 들고 씩씩대고 있는모습을 본것이었다.


" 자 .. 이번에는 윗마을의 녀석들의 버릇을 단단히 고쳐놔야 겠다

다들 마음의 준비는 되어있겠지 "


" 네 "


촌장의 말에 씩씩하게 젊은 장정들이 답했다.

그광경을 보던 마운은 뭔가 재미있는 일이 생긴것인가 싶어서

가까이서 함께 구경하던 노인장에게 물어 보았다.


" 노인 어른 ... 근데 저기 저사람들은 무엇 때문에 저렇게들 모여서

열을 내고 있는겁니까?"


마운은 비록 자신은 고수일지라도 평범한 사람들에게는 그저 평범하게

대해야한다는 철학을 가지고 있었다.


" 허허 자넨 이 마을에 사는 사람이 아니군, 아 글쎄 몇일전에 말이지

우리마을을 가로지르는 시냇가가 하나있는데 소들이 그물을 먹고나서는

모조리 식중독에 걸린 듯이 다 죽어버렸다네, 자그마치 약 오십마리가

죽었으니 소 주인들의 마음이 어떠했겠는가? 근데 그뿐만이 아니야

사람들중에서도 몇사람이 그 물에서 몸을 씻다가 몸에 두드러기가

생겼지 뭔가 ... 아까 보니까 다 나은 것은 같았는데 거참 이제까지

내가 칠십년을 살면서 이런일이 없었는데 희한하더군 "


" 뭐가 그리 희한하단 말씀이십니까?"


" 우리가 가서 확인을 해보니 놀랍게도 물에 시커먼 것들이 섞여서

내려오고 있는 것이 아닌가? 헌데 한 삼일정도는 그런물이 내려오더니만

그다음부터는 조금씩 줄어들어갔다네 ..... 그런데 그것이 가만히 생각해보니

이마을과 감정이 좋지 않은 윗마을 녀석들의 소행일것이라고 촌장과

우리는 생각을 하게 되었다네... 아니 그러고 보니까 자네 혹시

윗마을에서 온 것은 아니겠지? "


" 하하 저는 윗마을에 살지 않고 저쪽 산 넘어서 왔습니다 "


" 음 그래 그렇다면 다행이네만 ...... 윗마을과 우리마을은 서로

어디가 더 잘났냐는 듯 많이 다투는 곳이라네 ....

근데 그녀석들이 이렇게 몹쓸것들을 냇가에 풀어놓을줄이야......

그래서 지금 그곳으로 따지러 간다고 저렇게들 모여있는것이야

쯧쯧 말세야 말세 "


마운은 노인장의 말을 듣자 마음속에 짚히는데가 있었는데

바로 양정이었다.

아마도 양정의 뗏물이 소떼들을 폐사 시키고 사람들을 병들게하고 씻지도

못하게 만들어 놓은 것 일거라는 생각이 가슴에 확신으로 다가왔다.


---- 무서운놈, 마영을 냄새하나로 토하게 만들고 소떼 오십마리를

단번에 때로 죽여버린놈 ---


마운은 다시한번 양정의 추접스러움에 몸서리를 친다음에

노인장에게 고맙다는 인사를 드리고 촌장의 일행을 따라나섰다.

혹시나 그럴리는 없겠지만 윗마을의 소행일수도 있으니까...


그러나 역시나 마운의 예상대로 윗마을도 피해가 막심했다.

아랫마을에서 올라온 촌장과 장정들은 윗마을의 상황이

오히려 자기들보다 더 크다는 것을 보고는 아연해질 수밖에

없었다.


소나 돼지가 거의 백오십마리정도가 죽고 농작물들도 갑작스럽게

성장을 멈추고 잎파리가 노랗게 변하는 것이 이상할따름이었다는 것이다.

윗마을에서는 물이 어디서 잘못되었는가 살피러 올라가 보았었지만

큰산에서 물이 새어나오는 것으로 길이 막혀 있어서 산을 뚫고 확인

할수도 없고 산을 쥐잡듯이 뒤질수도 없는지라 이번의 사건은

자연재해로 인정을하고 있었던 것이다.


아랫마을 촌장은 따지러 갔다가 되려 더한 피해를 입고 슬퍼하는

윗마을 촌장과 마을주민들을 위로해줄 수밖에 없는 형편이 되었다.

다행히도 윗마을에서 한번 걸러주고 내려왔기에 피해가 자신들에게는

더 적었다는 것을 깨닫게 되자 오히려 감사하는 마음까지 들었던 것이다.

마운은 이일로 인하여 윗마을과 아랬마을이 서로 동병상련(同病相憐)의

아픔을 겪으면서 진한 동지애로 뭉쳐서 하나되는 마음을 갖게되자

양정의 더러움이 다투는 사람들의 마음을 하나되게 했다는 사실에

기가 막혀서 말도 안나왔다.



--- 진짜 무서운놈이다. 이렇게 화해를 시켜버리다니..... ---



이렇게 해서 두마을의 화해를 목격한 이후로 마운은 다시 돌아갔다.


그날저녁에 황상이며 천유강, 마영, 모용화와 황자영등은 마운이 들려준

이야기를 듣게되자 거의 밥을 못먹을 정도로 바닥을 뒹글며 웃긴다고 난리였다.

천유강은 아예 하도 웃어서 눈믈을 찔끔 거리면서 바닥을 구르고 있었고,


얌전하게 내숭떨던 황자영도 밥알이 튀어나오는것도 모르는채 웃고 난리였다.

단지 양정만이 쓴웃음을 지으며 좋다고 웃고 떠드는 무리를 바라보면서

거의 보이지 않게 고개를 끄덕거리면서 속으로 말했다.



--- 음 좀 찝찝하긴해도 그래도 선한일을 하긴 한게로군 역시 보람된 하루야 ---







 만선문의 후예 2권



이날도 변함없이 양정은 냇가로 가서 물속에 몸을 담근채 콧노래를

흥얼거리고 있었다.


물에들어갈 때 옷을 벗고 들어갈까도 생각해보았지만 혹시나 다른사람이

오게되면 창피할 것 같아서 그는 옷을 입은채로 항상 물속에 들어갔다.

하지만 옷이 젖어서 나중에 곤란할 걱정은 하지 않았도 되었는데

처음에는 잘몰랐는데 만선신공을 뜨거운기운을 몸밖으로 나오게 하여

순식간에 옷을 말려버리는 법을 터득했기 때문에 옷을 입고 물속에

들어가는 것을 부담스럽게 여기지 않게 된 것이다.

그는 요즘들어서 물위를 빠르게 달려낼수는 없을까에 대해서

상당한 관심을 가지게 되었다.

자맥질도 중요한 것이 되겠지만 물위를 걷거나 뛸수만 있다면

굳이 자맥질을 할줄몰라도 될것이 아닌가?


그리고 단지 물속에서는 잠수만 하면 되는것이니 그렇게만

된다면 거의 물이라는 한계를 가볍게 극복하는 것이 될것이기 때문에

물과 가까이 있으면서 물의 성질을 파악하는데에 주력했다.

만선신공의 신법은 극에 달하면 허공을 밟고 나아갈수가 있다고 했다.

공기중에 있는 그조그마한 저항력을 이용하여 이동하게 되는데


그에 비해서 물이라는 저항력은 공기와는 비교될수 없을만큼

많은것이라 최고의 단계에 이르는 과정에서 반드시 뛰어넘어야할

과정인것만은 확실했다.


실제로 초상비(草上飛)라는 경공은 풀위를 풀을 밟고 그 탄력만을

가지고 나아가니 얼마나 대단한것인가?

그 가느다랗고 연약한 풀을 의지하여 나아갈수 있다고 한다면

물위를 뛰어가는것도 그렇게 어려운 것이 아닐것이었다.

아마도 거기에서 더나아가면 물위에서 계속 저항하는 힘을 내력을 이용하여

그 자리에 가만히 떠있을수도 있을것이라는 생각이 들었다.

그래서 지금 이곳에 와서 죽치고 있는 이유도 표면상 물놀이 하는 것

처럼 보이지만 사실은 물의 성질을 이해하고 물과의 친화력을 몸에

저절로 익히고 배게 하기 위해서 인 것이다.



이렇게 시간을 보내고 있던중 뜻밖의 일이 벌어지게 되었는데

그것은 마교에 큰 이변이 생겼기 때문이었다.


'튕 ~~ 튕~~ '


현이 튕겨지는듯한 하지만 거문고나 가야금의 소리는 분명하게 다른 소리가

묘하게도 왱왱거리면서 산을 울렸다.

이 야밤에 이 무슨 해괴한 소리란 말인가?

깜짝놀라 모두가 다 일어나서 밖으로 나왔다.

천유강과 마영마운이 나와보니 이미 황상과 양정이 나와있었다.


" 이게 무슨일입니까 사부님 "


" 누군가 진법을 깨뜨리려고 하는 중이다 "


" 아니 어떤 미친놈이 그따위짓을 ........ 그런데 지금 들려오는 소리는

무슨 소리입니까? "


" 진법을 풀수 있는 재간이 없다보니 저렇게 장력으로 때려서 와해시키려고

하는 것이지 자 이러고 있을것이 아니라 함께 가보자꾸나"


황상은 뭔가 불길한 느낌이 드는 것을 애써 지우며 앞서달려갔다.

이곳을 아는 사람은 극히 드물었다.

마교내에서도 교주와 자신과 친분이 있는 몇 명을 제외하고는

사실 이곳을 아는 사람은 없었다.

그런데 알지 못하면 찾아올수 없는 이곳을 누가 어떻게 알고

찾아온것일까? 그것도 저렇게 무식하게 힘으로 파괴시키려하는

자들이고 보면 보통녀석들은 아닌 것이 분명했다.

모두가 다 신속히 진법이 설치된곳까지 오게 되었다.

풍운조화진은 안쪽에서는 밖을 볼수가 있었지만 밖에서 볼때는

마치 허공을 보는것처럼 나타나있기 때문에 지금 이순간

황상과 양정등은 볼수가 있었지만 지금도 무식하게 장력을

때려내고 있는 그들은 이들을 볼수가 없었다. 더불어 풍운조화진의

오묘함은 진밖과 진안의 소리가 전혀 전달되어지지 않도록 만들수도

있다는 것이 특징이었다.


무공 연마를 위해서 황상(黃常)이 밖의 소리를 차단하는 진의

운용을 전개해놓았기 때문이었다

하지만 저들의 장력이 엄청나서 진법이 순간적으로

퍼졌다가 다시 모여드는 그 팽창력 때문에 소리가 일어나고

있었던 것이다.


" 아니 저들은 수신칠마(守神七魔)가 아닙니까"


마영과 마운이 달빛에 나타난 그들의 얼굴을 확인하고 놀라서 소리를 질렀다.

절진의 밖에는 일곱명의 그림자가 어른거리면서 한지점을 향해 공력을

집중하고 있었는데 거대한 장력은 공간을 넘어오지 못한채 일곱 개의

힘을 탄력적으로 막아내고 있었다.


수신칠마는 누구인가?

이들은 평상시에는 마교내에서 활동을 하지 않다가 긴급한 일이 일어났을때만

나타나서 마교의 일을 돕는자들인데 머리는 굉장히 단순하고 폭력적인 것이

좀 문제였다.


교주의 명령이 없이는 활동을 하지 않는데 오늘 이렇게 소란을 피우고 있는

것을 보니 마교내에 뭔가 이변이 생긴 것이 아닐까 생각이 들었다.


" 음 .. 뭔가 크게 이변이 생긴 것이 틀림이 없다.


저녀석들이 저렇게 힘을 빼고 있으니 우선 힘을 낭비하도록 보고 있다가

그 뒤에 진법을 해제하고 상대하도록 하자 "

황상이 무식하게 장력을 날리고 있는 녀석들을 바라보면서 짐짓 여유로운

모습으로 말했다.


실제로 저들과의 싸움은 그렇게 녹녹치 않을것이 분명했다.

아마도 마영과 마운수준이라면 그들과 일대일로 싸워도 맞설수 있을것이었다.

황상자신이 두명을 충분히 상대하고 나머지 다섯은 천유강과 마영,마운

그리고 양정과 모용화가 충분히 상대할수 있으리라 여겨졌기에 그와같이

말했던것이다.


황상이 말은 그렇게 여유롭게 했지만 마음까지 여유로울수는 없었다.

이곳엔 소교주의 신분으로 있는 천유강이 있는데 이곳을 만약에

덮친다는 뜻은 마교내에서 천유강의 수련장소가 이곳이라는 것을 모르는자가

없을것이기에 황상자신에게라기 보다는 천유강을 노린것이라고

볼 수밖에 없을것이고 그렇다고 한다면 현 교주가 분명 시해당했든지

아니면 그에 상응하는 상태에 놓여 있을것이라는 것을 짐작할수 있기때문이었다.

천유강의 마음도 그와 같아서 더 이상 여유롭게 기다리고 할 마음이

되지 않았다.


그래서 막 무엇이라 말을 하려고 하는 순간 수신칠마가 장력을

때려내는 것을 마치고 절진안쪽에 있는 황상의 무리들을 마치

눈앞에 보기라도 하는 듯 보고서는 씨익 웃는 것이 아닌가?

분명히 볼수가 없는데도 마치 눈앞에 두고 있는것처럼 웃으니

모두가다 얼떨떨 해질 수밖에 없었다.


사실 수신칠마가 장력을 발출한 것은 이들을 이곳으로 불러들이기 위한

수단에 불과한것이었던 것이다. 그래서 이정도의 시간이 지났으면 소리를 듣고

당연히 이곳에 나타나 있으리라 생각을 하게된것이었다

그리고서는 바로 뒤쪽에서 한사람의 목덜미를 부여잡고 끄집고 데려오는데

황상과 모용화는 가슴한 귀퉁이가 떨어져나가는 듯한 충격을 받았다.


바로 황상의 아들인 황하명이 아닌가?

황하명은 약간의 고문이 있었던지 축쳐져서 대롱대롱매달려 있는

상태였다.

수신칠마 이들은 안에 있는 이들을 부르기 위해서 장력으로 파장음을

낸후 충분히 나와있을만 하다는 시점이 되어서 황자명을 보인 것이다.

어서빨리 진법을 풀라고 하는 무언의 압력이었던 것이다.

황상의 눈에서 불꽃이 일었다.


" 이런 때려죽일놈들을 봤나 "


황상은 진법을 신속히 해제하고는 수신칠마에게 외쳤다.


" 어서 내려놓지 못해 "


마치 안개가 걷혀나가듯 진법이 스르르 해제되면서 서로가 서로를

확연하게 볼수가 있게되었다.


" 역시 피는 물보다 진하다더니만 정말 그러하구려 .. 이렇게 사람이란

얼굴과 얼굴을 맛대고 보는 것이 제맛이라 할수 있지요 하하

그동안 잘계셨소이까? 소교주님도 이곳에 계셨구려 밤중에 실례인줄

알면서도 워낙 사안이 급한지라 이렇게찾아 뵙게 되었소이다. "


수신 칠마중 우두머리격인 백발의 매부리코 노인이 짐짓 다정스러운 말투로

차분히 말했다.

하지만 마교에 몸담고 있는사람이라면 이 매부리코 노인인 사한악(邪限惡)이

저렇게 부드러운 말을 가졌지만 속에는 사악한 뱀의 머리를 가지고 있다는 것을

모르는 사람은 한명도 없었다.


" 그 급한 용무란 ?"


" 간단히 두가지로 요약해서 설명을 하도록 할테니 잘 듣게나 "


황상과 천유강은 손을 쓰고 싶었지만 황하명이 아직 잡혀있는지라

꼼짝없이 우선 말을 들을 수밖에 없었다.


" 첫째는 마교의 교주였던.... ....지금은 교주가 아니니까 흘흘..... 천무광은

안타깝지만 제거가 되었네......오.. 오 너무 열받지들 말라구 말을 끝까지

들어봐야지 그렇다고 죽은 것은 아니야 단지 지금 지하 뇌옥에서 숨은 쉬고

있다네 .....허허 .. 하지만 죽는 것이 더 나은곳이 바로 그곳이니 다행인지

불행인지 모르겠군.... 소교주의 손이 부르르 떨리는데 조금만 더 들어보라구....

이번의 거사는 마교내에 많은사람들이 참여를 했네 지금까지의 마교는 너무나

연약한 모습을 나타내었었네 .... 지금의 마교의 힘은 역대 어느때보다도

전력이 뛰어난 시대에 와있네 그럼에도 불구하고 천무광이 교주가 된이래로

무림맹과 격전한번 없었다는 것이 말이 되는가? 마교는 마교다워야 한다고

난 생각하네 .... 그래서 부드러운 마교나 간지러운 마교가 되는 것을 난
원치않았고

독수마객 두인마(頭人魔) 수석장로가 마교의 정권을 탈환 하게 된 것을 적극

도우게 되었지 .... 실제 이런생각을 가진사람이 어디 나혼자 뿐이었겠는가 ...

어떤가................ 자네도 나와함께 위대한 마교를 창출해볼생각없는가?

둘째는 뭐 간단하네 자네가 지금당장 순순히 천유강을 우리에게 넘긴다면

자네의 의지가 마교에 지극히 합당함을 인정하고 더 높은 자리에 자네를

올리도록 하라는 말씀이 있었네 ...........아마도 마교내에서는 상당한 자리를

보장받을수 있으리라 믿네만 ....어떤가 자네생각은? "


양정은 아버지의 소식으로 인한 분노로 온 몸이 활활 타오르는 불꽃이 되어

산화해버릴 것 같은 마음을 금할길이 없었다.

황상이 손으로 제지를 하여 말을 끝까지 듣기는 하였으나 이제는

더 이상 참을 수가 없었다.


쉭--


몸을 날려서 사한악에게 일장을 날렸다.


" 이거 참 말로 하려고 했더니만 꼭 피를 봐야 되려나 보군

아버지가 뇌옥이 있으니 효도하는 마음으로 말동무나 가서

해드리라는데 무엇이 그렇게 화를 낼것이라고 참 ........ "


사한악이 실실거리면서 뒤로 주르르 귀신같이 물러나면서

말했다.

말은 정말로 간교하게 하므로 듣는이의 마음을 뒤집어놓기에

충분했지만 그 피하는 신법은 참으로 놀라웠다.

다른 사람들도 이런사태를 바라만 보고 있을수 없었다.

모두들 달려가서 공격해 들어갔다.

수신칠마들도 이 모든 것을 이미 예견하고 있었던지라 당황하지 않고

대응해나갔다.


그 와중에 혼절해버린 황하명은 바닥에 내동이쳐진채 보기흉하게 바닥에

뒹글어져 있었다.

황상과 모용화는 아들의 모습에 마음이 찢어지는 듯이 아파왔지만

거기에만 신경을 쓰다가 혹여 마음이 흩으러져 이싸움에서 지기라도 한다면

영영 아들을 볼수가 없다는 것을 잘 알기에 모질게 마음을 먹고 수신칠마를

몰아부쳤다.


황자영이 뒤에 있다가 나서면서 오빠의 몸을 잡아끌어서 약간 떨어진곳으로 이동

시켰다. 안색을 살표보니 몰골이 말이 아닌데다가 가느다랗게 숨을 쉬면서

아주 작게 신음을 내뱉고 있는 것이 위중한 몸상태임을 알수 있었다.

무공은 잘 못하지만 항상 밝게 살던 오빠가 이곳의 위치를 말하지 않으려다가

이들에게 얻어맞아서 이곳까지 오게 되었다고 생각하니 너무나 가슴이 아팠다.


' 무공을 모르면 강호인들과의 상쟁이 없을줄 알았는데 이럴줄 알았으면

아예 무공을 배우는건데 바보같은 오빠 '


황자영이 마음아파하는 사이 다들 각자의 할 일이 정해지기라도 한것처럼

각자의 싸움에 임했는데 양정은 잠깐 고민이 되었다.

어떻게 해야하나.... 그렇다고 가만히 앉아서 구경만 하고 있을수는 없었다.

사람의 정리(情理)를 봐서 당연히 황상을 도와야한다는 생각이 들었다.


' 에라 모르겠다 .... 실전을 한번 더 쌓는다고 생각하면 되겠지 .. 말하는

꼬락서니로 봐서 저 반역도들을 처지하는게 이치적으로도 맞고 말이야 '


양정이 이렇게 나름대로 생각을 정리하고 있을 때 수신칠마중 한명은

약간 의하한 마음을 떨칠수가 없었다.


' 저놈은 누구지 처음본 놈인데 강호에 신진고수중에 저런놈이 있었나

하기야 내가 하도 오랜만에 강호에 나와서 잘 모르는게 어쩌면 당연하겠지

... 근데 저 자식은 왜 멀뚱 멀뚱 서있기만 하고 공격은 안하는거야......

계획에 없던 놈 때문에 이거 약간 불리해지겠는걸 .... 근데 저놈의 모습만

봐서는 전혀 무공을 연마 하지 않은 놈 같은 데 ..... 음 알수 없는 놈이군'


수신칠마중 막내인 강적도(强賊盜)는 남들은 다들 적수를 따라서 싸우는데

혼자만 남게되어 당연히 양정과 자신이 싸워야한다고 생각하고 기다리고 있는데

도대체 무슨 생각을 하는지 공격해오지 않은 양정이 희안하게 느껴졌다.

그렇게 되려 강적도가 괜히 고민하고 있을 때 양정이 다가왔다.


" 댁과 내가 싸워야 하는가 보군요... 이거 선택의 여지가 없는 것 같구려 "


주먹을 냅다 휘둘룰줄 알았던 양정이 뜬금없는 말을 하자 강적도가 별이상한

놈 다 보겠다는 듯이 콧방귀를 뀌며 긴장을 늦추지 않았다.

원래 이렇게 말을 걸다가 갑자기 손을쓰는 녀석들이 많이 있으니까 말이다.

양정은 이 노인장이 오히려 한걸음을 무르면서 가슴께로 손을 올리면서

공격에 자세를 취하자 포권을 해보이며 말했다.


" 허허 노인장이 이거 영 팍팍하구려 ..........

이제 우리가 서로 죽을지 살지 모르는 살벌한 격전을 벌여야 될텐데

그러기전에 우리 통성명이나 하도록 합시다 그래야 나중에 누가 누구를

이겼다 내지는 누가 누구를 죽였다 라고 말하지 않겠소이까 ?"


강적도는 이젠 완전히 얼굴이 이글어질대로 이글어져갔다.

도대체 얼마만큼의 자신감이 쌓이면 이처럼 장풍이 왔다갔다하는 이상황에서

통성명을 하자는 농을 할정도인가 싶었다.


" 나이도 어린자식이 사람을 가지고 놀려고 해 ... 빨리 손을 써라 이놈아 "


강적도가 얼굴이 벌겋게 달아올라서는 버럭 소리를 질렀다.

강적도도 강적도지만 지금 한창 싸움을 하고 있는 다른 이들도 귀가 다들
뚫려있는지라

양정의 말에 어이가 없기는 마찬가지였다. 이때 모두의 마음속에 생각은 각각
이러했다.


1. 황상--- ( 저녀석이 거지때의 버릇을 아직도 못버리고 저렇게 느긋하게 대하나
애라 썩을놈)


그나마 황상은 많이 이해하는 편이었다.



2.황자영--- ( 저놈이 무공이 약하니까 어떻게 말로 한번 시간을 떼워볼까
생각하는가본데

그럼 넌 오늘 죽었다... 근데 그러면 우리가 불리하잖아 그럼 안되는데..... )


황자영은 아직까지 양정의 무공에 대해서 말로만 들었지 실제로 본적이 없었기
때문에

사실 마음으로 믿지 않고 있었던 것이다.



3.모용화--- ( 내가 이제까지 차려준 밥이 아깝다 이눔아... 덤벼덤비라니까 )


모용화는 아들이 저렇게 쓰러져있는 상황에서 빨리 이상황을 종결하고 아들을
치료해야하는데

느긋한 양정이 못마땅했던 것이다.



4.천유강--- ( 진짜 형님답다. 누가 상상이나 했겠는가 ? )


천유강은 원래가 양정이 가는 길마다 믿어지지 않는 일들이 일어나고 있었기 때문에

정상적인 행동에 대한 기대를 포기한 상태였기에 마음조차 편안했다.


5.마영과마운 --( 아마 오늘 수신칠마 너희들은 속이 터져서 주화입마 당하고 말
것이다)


마영같은 경우는 직접 양정과 손을 써봤었기 때문에 분명 수신칠마가 속을 부글
부글 끓다가

아마 열받아서 진기가 막혀버리지 않을까 생각해보았다.


6.수신칠마들 --( 저 젊은 새낀 누구야 대체 .........)

황당한 말을 해대는 양정에 대한 수신칠마의 반응은 매우 신경질적이었다.

그러나 남들이 뭐라고 생각하든지 간에 양정은 계속 말을 이어갔다.


" 저보다도 나이도 많이 드신 것 같은데 연세는 올해 어떻게 되십니까?"


" 야이 싸가지야~~ 니가 지금 어른을 놀리려들어 내가 오늘 너를

잡아죽이지 않으면 사람이 아니다 "


강적도는 지금 이상황에서 전혀 어울리지 않은 질문에 자기를 농락하는것이라

생각하고 양손에 공력을 운기하여 신형을 날려 덮쳐갔다.

근데 그 순간이었다.


" 잠깐 "


양정이 덮쳐오는 강적도에게 손을 내밀면서 멈추라는 말을 한것이었다.

잠깐 이라는 한마디에 이 긴박한 상황에서 멈춘다는 것이 말이 안되었지만

갑작스럽게 소리를 질러댔기 때문에 무슨 큰일이 난줄로 알고 강적도가

멈춰섰다.


심지어는 옆에서 싸우고 있는다른 사람들까지 그 순간에는 뭔가 큰일이

있는줄알고 잠깐 싸움을 중지할정도였다.

그러다가 아무일도 없는 것을 알고는 다시 열심히 자기상대편과 싸움을

계속 이어갔다.


" 뭐냐 이번에는 ...?"


하도 소리가 컸을뿐만 아니라 얼굴까지도 진지하였기에 뭔가 또 특별한

일이 있는것인가 하여 강적도가 물었다.

이에 손을 내려놓은 것을 확인한 양정이 가만히 뒷짐을 지고서 시를 한수

읊듯이 발을 떼면서 말했다.


" 옛말에도 있듯이 장유유서(長幼有序)라 하였습니다. 찬물에도 위아래가

있는법인데 이렇듯 막무가내로 싸워서는 안되지요 더군다나 나중에

이일이 소문이 나서 많은사람들이 말하기를 나이든 노인네가 먼저 손을써서

젊은 것을 때려 잡았다라고 한다면 얼마나 많은사람들이 손가락질을

하겠습니까? 그들이 말하기를


--응 정말 세상 말세여 이제는 나이든사람까지 자기의 분수를 모르고

어린것들을 저렇게 두들겨팰려고만 하니 이세상이 어떻게 될지 모르겠구만

쯧쯧 --하고 말하지 않겠습니까?

제가 나이가 어리니 당연히 제가 먼저 출수를 해야지요 "


양정이 초생달이 떠있는 밤하늘을 바라보면서 고즈넉하게 말도 안되는

헛소리를 하고 있을 때 한참 싸우고 있던 수신칠마중 여섯은 머리가

아파오기시작했다.


' 강적도(强賊盜) 저 자식이 돌았나 .. 말같지도 않은말을 지금 들어준다고 저렇게

버티고 있는거냐 빨리 젊은놈을 해치우고 우리를 도와서 이 상황을 빨리

끝내야지 으이그 '


격전중이라 온 신경을 대결에만 몰두해야하건만 수신칠마는 손은 쓰고 있어도

이상하게 양정의 말 한 마디 한마디 말같지도 않은 말이 귓속에 꼿아 박히듯

들려오는 것이 무척이나 신경을 거슬리게 했다.

원래 고수들의 대결에는 작은 차이가 큰 결과를 초래하기 때문에

오직 거기에만 매달려야하건만 수신칠마는 그것이 아니었다.


하지만 다행이도 황상과 천유강그리고 마운과 마영은 이미 어느정도

양정의 말에 습관이 되어있는지라 크게 마음쓰지 않게되었으니

점점 싸우면서 유리한 입장을 차지하게 되었다.


" 그럼 먼저 출수를 하면 될꺼 아니야 임마 "


강적도가 짜증난다는 듯이 말을 뱉었다.


" 좋습니다. 노인장이 그렇게 나오니 제마음도 아주 편하군요

자 그럼 젊은이의 공격이 여기갑니다 "


말이 떨어지기 무섭게 양정은 만선신공을 최대한 끌어올렸다.

그 기세로 인하여 옷이 펄럭일정도로 내력이 소용돌이 치는 것이

강적도가 보기에도 이것은 상상 외로 강적을 만났음을 실감하지

않을수가 없었다.


'알고보니 대단한 놈이었군 말은 좀 멍청하게 해도 보통놈은 아니야

나를 방심하게 만들려고 저렇게 멍청하게 보일려고 했던게로군 '


강적도는 속으로 그렇게 생각하며 자신도 방심을 하지 않고 내력을

최대한 끌어올렸다. 자신은 수비를 먼저해야하므로 빨리 내력을

최대한 이끌어서 만반의 준비태세를 해야했다. 상대방의 내력이

너무크면 손도 못써보고 당할수도 있으니까 말이다.


이제 조금만 더 끌어올리면 자신의 최상의 힘을 유지하는 내력을

이끌어낼 상태였다. 그런데 바로 그 순간이었다.


" 아니 근데 궁금한게 하나 있는데 노인장의 고향은 어디쇼 "


갑작스럽게 양정이 내력을 순식간에 가라앉히고서는 툭하고 한마디를

던졌다.

이 절대절명의 순간에 어느 누구도 예상치 못할 말이 튀어나왔다.

그것도 아주 진지한 말이 아닌 건들건들한 말투로 말이다.

그러나 그것은 묘하게도 강적도가 아주 중요한 순간 그러니까

최고조의 내력을 끌어올리려는 그 순간에 전혀 예상치 않은 상황이

나타나자 강적도의 심령이 갑자기 놀래버린것이었다.


차라리 그때 양정이 말하기를 --- 자 간다 기다려라 --


-- 죽을각오를 해라 -- 등등의 진지하고 살벌한 이런식의 말을 했다면

오히려 괜찮았을것이지만 느닷없이 힘을 다 거둬들이면서 고향이

어디냐고 건들거리면서 물어보자 정신적인 충격으로 인하여 기가

중간에서 끊어져버린 것이다.


--- 컥 ---


단전에서부터 올라오던 기의 흐름이 끊어짐과 동시에 역행을하게

되었는데 미처 되돌아가지 못한 기와 중간에서 충돌을 일으켜서 강적도는

큰 장력을 한데 얻어맞은양 안에서 자중지란이 일어나 그 자리에 서있을

수 조차 없었다.


---윽 ---


배가 갈라져나갈듯한 통증이 밀어닥쳤다.


" 아니 노인장 왜 그러시오 ... 아이고 이거 내가 고향을 안물어볼건데

이거 괜히 물어봤는가 보오 .... 과거에 뭐 고향에 대한 아픈기억이

있는가 본데 말 안해도 되니 그냥 냅두시오 그려 "


그 상황을 옆에서 지켜보던 수신칠마의 다른 이들도 싸우고는 있지만

이 황당한 상황에 어이가 없는 지경에 빠졌다.


계속되는 강적도의 신음소리에 다른 동료들도 그에 대해 마음을 쓰다보니

자연적으로 손발이 어지러워질 수밖에 없었다.


고수들과의대결은 아주 작은 차이가 큰 결과를 초래하기 때문에

이와같이 마음이 다른데로 가 있게되면 결코 좋을 리가 만무했다.


결국 수신칠마는 양정의 걱정스럽게 해대는 말과 아직도 등을 두들기고 있는

소리 그리고 계속되는 강적도의 신음소리에 마음이 뺏겨 헛점을 보이게 되었다.

이런 좋은 기회를 놓칠 황상과 천유강등이 아니었다.


먼저 황상이 둘에게 결정적으로 장력이 난무하는 틈새를 헤집고 들어가서는

수신칠마중 조포역(租包逆)의 겨드랑이 쪽에 일격을 가했다. 조포역은 그 일격에

종잇장 날라가듯이 날아가버렸다.


그러자 옆에서 함께 싸우고 있던 부양배(浮揚背)는 안그래도 두사람이 덤벼도

황상을 상대하기가 힘들었던 상황에서 조포역이 쓰러지자 더 이상 버텨내기가

힘들었다.

약 십여초후에 빈틈을 보여 마혈이 찍혀 바닥에 허물어 내렸다.


그것을 시작으로 마운과 마영 그리고 천유강이 차례로 상대들을 꺽었다.

마지막 남은 모용화도 그 기세를 몰아 그녀가 상대하던 간상(奸狀)을 바닥에

패대기 쳐버렸다.


이렇게 해서 살벌했던 싸움터는 다시 고요함이 찾아들어야 하건만 그렇지는

못했다.

왜냐하면 천유강이 아직도 분이 풀리지 않는지 씩씩 대면서 기절한 수신칠마중

한놈을 계속 후려패고 있었기때문이었다.

얼마나 후려패는지 옆에서 그광경을 보노라니 살이 떨려올 지경이었다.

한편 양정은 아직까지 강적도의 몸을 움켜쥐고서는 그의 등을 토닥토닥

두드려주고있었다.


강적도는 가슴이 끊어질 듯이 아파오는데 기를 안정시켜야 되는 상황에서

양정이 체한것도 아닌데 등을 두드려대자 기가 더욱 순탄히 흐르지 못하여 속이

뒤집힐듯하여 거의 돌아버릴지경이었다.


" 으윽~~~ "


" 이거 많이 아픈가 본데 .... 어르신 이사람 좀 어떻게좀 해 보세요

죽을려고 그래요 ?"


황상은 지금 이상황이 참으로 어이가 없었다.

이제까지 산전수전 다겪었지만 이런일은 처음이었기 때문이다.


분명 이것은 강적도가 주화입마상태에 놓인 것인데 대게 주화입마라는

것이 내공을 연마할때라든지 기를 조절하고 있을때에 건드리면

문제가 생기는것으로서 기가 역행한다든지 기의 흐름이 통제불능의 상태에

빠져서 결국 몸을 크게 상하게 되는것인데 지금 이상황은 무공을 시전하면서

자기 스스로 기를 다스리지 못하여 저렇게 자빠져서 신음을 내뱉고 있는 것이

얼른 납득이 가지 않았다. 그것도 보통의 고수도 아닌 수신 칠마가 말이다.

음(音)에 미쳐있다고 하여 자신의 별명이 음광자(音狂子)일정도인데 황상으로서도

참으로 이런 상황은 놀라운 것이 아닐수 없었다.


이런상태를 만들려면 양정이 상대방의 기의흐름을 읽고 흐르는

기의 상태중에서 가장 순탄하지 못한 그 시점을 알아서

상대가 예상치 못한 순간에 이루어져야하는데 그 찰나의 순간을

알고서 포착했다라고 한다면 그것은 음공(音功)의 최상승의 도에

가까이 가 있다는 것을 의미했으니 그저 놀라울 따름이었다.


" 년석아 그만 두드려라 그러다가 정말로 죽겠다 "


여지없이 체한 속이 후련하게 내려가라는 듯이 등판을 후려패는

양정에게 웃으면서 황상이 말했다.

그제서야 양정의 두들기는 것이 멈추자 비로서 강적도는 겨우 숨을 쉴수가

있었다.


그렇게 해서 양정의 대활약(?)덕분에 결국 수신 칠마일곱을 데리고 안채로

옮겨 심문을 하기 시작했다.

도대체 마교에서 무슨일이 일어난것인지 밑도 끝도 없이 와서는

너무나 충격적인 말을 했기에 그 진위를 우선 확실히 가릴 필요가 있었던

것이다.


대충 그들의 말을 다시 들어보니 아까 했던말과 크게 다를바가 없었다.

마교내에서는 상당수 호전적인 인물들이 많았는데 그들은

대부분이 지금과 같은 평화를 원하지 않았는데 그들의 요구사항은

뭔가 강력한 마교를 원했던 것이다.


그래서 현재의 상태로서는 교주의 생각이나 추진하는 방향이

너무나 온건하고 무(武)에대한 열정으로 가득차있을뿐

정작 무림통일이라든지 정파를 쓸어버리자든지 이런 생각과

꿈이 결여되어 있다고 판단하여 그들은 현 교주인 천무광을

몰아내게 되었는데 그 주축이 바로 독수마객 두인마(頭人魔)를

선두로 하여 많은이들이 거기에 가담을 한것이었다.

그과정에 반대한 자들은 모두들 지하 뇌옥에 가두어 두었는데

그들을 다 죽이게 되면 오히려 마교의 결집력이 약화될 것을 우려하여

목숨은 부지하게 만들어 둔것이었다.


수신칠마는 천장에 거꾸러 매달려서 쏟아지는 질문에 답변을 하고 있었다.

그들의 속은 정말이지 죽고싶은 심정 그 자체였다.


분명히 원래의 계획대로 한다면 이것이 아니었던 것이다.

그들의 계산속에는 전혀 양정이라는 인물은 들어있지 않았는데

이번의 일은 순전히 양정으로 인하여 그릇치고 말았으니 참으로

기슴을 치고 탄식할일이었다.


또한 뭔가 무공에 높낮이로 싸우다가 졌다면 무인의 길을 걸어가는

사람으로서 마땅히 승복할 수가 있었다고 하지만 어이없이

당하고 지금 이렇게 매달려있게 되니 속이 뒤집어지지 않을수가 없었다.

더군다나 약 한시진정도를 매달린상태에서 천유강에게 두들겨 맞기도

하고 분근착골수로 뼈마디가 으스러지는 고통을 당하기도 하면서

삶과 죽음의 경계를 수시로 넘나 들게 되었는데 양정이 말리지

않았다면 아직까지 맞고 있어야했지만 다행히도 양정의 말을 듣고

잠시 천유강이 쉴수 있게 되었다.


그때 -- 쉭-- 하는 소리와 함께 지풍이 날아와서는 일곱명의

혼혈을 짚어버렸다.


황상이 할말이 있어서인지 그들을 잠재운것이었다.


" 전체 마교인 중에 거의 구할가량이 독수마객에게 넘어갔고 나머지 일할은

현재 지하뇌옥이 있다니 정말로 놀라운 일이 아닐수가 없구나

도대체 마교답다는 것이 무엇이길래 현 체제를 바꿔야한다고 반란을 일으킨것인지

........너무나 답답하구나 "


황상이 갑작스럽게 일어난 이일에 답답한 듯 길게 한숨을 내쉬고서는

말을 이었다.


" 지금 현재의 우리 힘으로는 마교를 다시 돌려놓기는 힘들 것이다.

하지만 그냥 뒷짐만 지고 있을수는 없는일이지.... 아마도 실상

이번 반란에는 마음은 없지만 위세에 못이겨 어쩔수 없이 두인마(頭人魔)를

따르는척하는 사람들도 없지 않아 있을 것이다...................

먼저는 우리의 힘을 결집하는 것이 급선무일 것 같구나

그래야 다시 전복할수 있는 기회를 엿볼수 있을 것이야..... 마교의 세력에

놓이지 않은 사람들을 찾을 필요가있다. 그들중에 최고의 고수는 문상과 의상

이야..............아마도 문상(文上) 지현로(知縣老)와 의상(醫上) 허유(許由)를

빨리 만나서 그들과 함께 움직인다면 반드시 좋은결과를 얻을수 있을 것이다. "


지현로와 허유는 바로 천유강이 다음차례로 가게될 사부들이었다.

문상지현로에게서는 글을 배우고 의상허유에게는 의술을 배우는 과정이

기다리고 있었는데 십마사자중에 가장 무공이 뛰어난 사람이 바로

지현로 그리고 허유 였다.


마교에 있는 십마사자(十魔師子)중 일곱은 대산에서 무공을 전수하지만

나머지 세명 그러니까 바로 음광자(音狂子)황상과 문상(文上)지현로(知縣老)

그리고 의상(醫上)허유(許由) ...이들의 거처는 마교의 교주외에는 알지

못하는바 이들이 아마도 마교에게 쫓기거나 핍절당하는 일은 현재로서는

없을것이었다.


황상의 이곳의 거처도 사실은 아무도 알지 못했는데 낙양에서 장사를

하고있는 아들 황하명이 아니었다면 이런일도 일어나지도 않았을 것이다.



" 유강아 교주님으로부터 문상사부와 의상사부의 거처를 들었느냐 "



황상도 그들의 거처를 모르기 때문에 혹시나 미리가게될 곳을

교주가 천유강에게 말을 해주지 않았을까 싶어서 물어본것이었다.


" 저는 이곳에서 수련을 마치면 다시 대산으로 가서 어느정도

성취했는지를 아버지께 보여드리고 그때가서 수련성취의 상태를 봐서

다시 어디로 가야할지를 말해주겠다고 하셨습니다 "


이제까지 수신칠마를 두들겨 패서인지 어느정도 화가 가라앉은 목소리로

천유강이 말했다.


" 내생각은 이렇다. 내가 어느정도 짐작가는 곳이 있는데 아마도 그곳에

문상과 의상이 있을것으로 생각이 든다............

그래서 먼저는 그곳으로 가서 문상과 의상을 찾고 거기서부터

힘을 모아 이 상황을 극복해보도록하자 ........ 지금 현재로서는 유강이

너를 먼저 해치우려고 무림에 소란을 일으키지는 않을 것이다.

또한 내부의 복잡함을 어느정도 정리해놔야하기때문데 적어도 수개월에서

1년정도의 기간은 필요할 것이다.

하지만 시간이 많이 지체된다면 아마도 무림에는 피바람이 몰아닥칠것이니

우리는 어서 속히 그들을 제압하지 않으면 안된다. 그리고 무엇보다도

지하뇌옥에서 고생하고 있을 교주님이하 많은사람들을 하루속히

복권시킬수 있도록 해야한다...........................

현재 마교수뇌부에서는 수신칠마가 실패했을 것을 가정하고 아마도

더 비중있는 고수들을보냈는지도 모른다.

그러기에 다 짐작하고 있겠지만 변장을 하고 여기를 속히 떠나야한다. "


다들 강호에 생리를 잘 알고 있는지라 이미 예상하고 있던것들이었다.

아무런 말이 없는 그들을 황상이 빙 둘러보면서 양정에게 시선을

두고서 물었다.


" 양정, 자네는 어떻게 할건가? 같이 갈건가 ....

그것은 자네 마음대로 하게나 사실 이것은 우리들의 문제니 자네가

굳이 끼어들지 않아도 될일이긴하지 하지만 우리로서는 함께 가주었으면

하는 바람도 가지도 있어 하지만 절대로 강요할생각은 없어 자네가 편한데로

하게나 어떤가 자네는 ?"


양정도 지금 이상황을 아까부터 예상하고 있었기 때문에

그문제 때문에 골똘히 생각하고 있었다.

과연 황상일행과 함께 행동할것인가 아니면 따로 길을 갈것인가?

이제 막 어느정도 정이 들려고 하는데 헤어질려고 생각하니

서운한 마음이 밀려왔고, 여기서 함께 가지 않는다고 하면

왠지 고생하는 길에 자기혼자 빠지는것같은 생각에 미안한마음이 자꾸만

생겨서 갈등을 하고 있었다.

하지만 양정은 가지않기로 마음을 먹었다.

자기가 함께가면 어느정도의 힘은 되어줄수 있겠지만

그것도 한계가 있는것이고 또한 마교의 고수들을 어차피

규합해야할것이라면 자신이 끼어있는 것이 그리좋은 모습이

아닐것같은 생각이 들어서 그렇게 마음으로결정을 짓게 되었다.


" 저는 따로 활동하도록 하겠습니다. 고생하시는 여러분들을

조금이나마 돕는 것이 바른 도리이겠으나 어르신의 말씀처럼

이일은 워낙에 집안일처럼 내부적인 문제이므로 외부인인

제가 끼어있는것도 그리 좋은 모습은 아닐 것 같습니다.

저는 10년가까이 가보지 못했던 곳에 한번 가볼까 합니다. "


양정은 마교의 분열을 듣고 나자 왠지 갑자기 가족들이

궁금해지기 시작했고 이번에 고향으로 갈마음을 먹게되었다.

하지만 직접적으로 집에 간다고는 차마 말을 못했는데

천유강이 저렇게 슬퍼하는데 그의 마음을 아프게 하는 것이

될까봐 ---- 가보지 못한곳 --- 이라고 표현을 빙

둘러서 할 수밖에 없었던 것이다.

양정의 그러한 말은 모두에게 상당히 의외롭게 생각되어졌다.

당연히 양정이 간다고 할줄 알았는데 .........

왠지 천유강은 서운한 마음이 들고 허전한 마음이 밀려옴을

느꼈다.


이제까지 얼마되지도 않은시간동안 이었지만 어느새 친근감을

느끼게되었고 또 워낙에 편하게 지내다보니 아주오랬동안

함께지낸 가족과 헤어지는듯한 아쉬움이 밀려든것이었다.

그것은 다른 사람들에게도 마찬가지였다.

황상과 모용화 그리고 황자영 , 마영과 마운 천유강 .... 이들은

모두 양정이 가는 것을 아쉬워했다.

각자 어느정도의 차이는 있겠지만 왠지 모를 쓸쓸함이 마음에서

우러나왔다.


양정에게는 정말로 평범한 모습속에서 또한 정감이 가는 부분이

있었고 자기를 높이지 않았기 때문에 모든 상대들이 다 은근히

기뻐할수 있는 마음을 자연히 안겨주었던것이다.

양정은 반드시 혼자서도 힘을 규합해서 반드시 도울길을 찾아

보겠노라고 굳게 다짐하며 마지막 인사를 대신했다.


그리고 또한 사로잡힌 수신칠마는 죽일까도 처음에는 계획했었지만

양정의 적극적인 반대로 죽이지는 않고 무공을 폐지시키는 것으로

일단락을 짓고 그들은 아쉬운 작별을 했다.





캄캄한 암실, 아무것도 안보이는 그곳에서 보이는 빛은

놀랍게도 사람의 눈에서 뿜어나오는 안광이아닌가?

이곳은 마교의 회의장소인 마연장(魔硏裝)이라고 불리우는

비밀스런 장소였다.


이곳은 아예 처음 설계에서부터 창을낸다던지 야명주를

단다던지의 계획이 없이 온통 칡흙같은 공간을 만들었는데

그렇게하여도 전혀 상관이 없는 것이 이곳에는 보통의

마교인들의 회의장소가 아니라 교주가 주관하는 최고의

핵심 지도부의 모임이기 때문에 어둡다고 사물이 보이지

않는다고 투덜댈만한 사람은 한사람도 없었기 때문이다.


" 아직까지 수신칠마에겐 소식이 없는가?"


마교의 힘을 찬탈한 새로운교주 두인마(頭人魔)가 푸르스름한

눈빛을 빛내면서 말했다.


" 아마도 수신칠마정도로는 아직 소식이 없는 것으로 보아

실패햇다고 보는 것이 옳을것입니다. 너무나 다급하게

사람을 보내다보니 그들밖에 보내지 못했었는데 그것이 실수

였던 것 같습니다. "



" 그렇지 하지만 그때는 그것이 최선의 방법이 아니었던가 ?

교내에만도 처리할일들이 너무나 많았고 이제서야 수습이

되었으니 말이야 그럼 어떻게 하면 좋을까?"



" 지금이라도 천라지망(天羅蜘網)을 펼쳐서 어떻게든지

죽이든지 사로잡든지 해야합니다 "


" 그래 그것이야 당연한 이치이지 ... 좋아 이번에는 마천대(魔天隊)

50인을 파견하도록한다 기필코 잡아들여야 한다 "





양정은 일행과 헤어져 다시 산길을 내려왔는데 이번에 그의 등에는

검이 대롱대롱 매달려있었다.

왕개촌에서 나올때는 그냥 손에 들고 왔었는데 그때는 거지생활을 막

청산하여 검을 맨다던지 차고 다닌다던지 하는 것이 어색했지만

이제는 몇번 싸우다보니 그런 미음이 많이 사라져서 검을 등에다

매달고 가는 중이었다.


길을 가던 사람들이 그런 양정을 보고 희한하다는 듯이 쳐다보며

수군거렸다.


" 하하 저기 저 젊은이를 보게나 검을 찬 폼은 정말로 멋있지 않은가

근데 어째 무공은 전혀 못하게 보이는데 멋만 잔뜩 들은 것 같구만

요즘은 젊은것들이 멋으로 저렇게 하고 다니는 녀석들이 많다더구만 "


" 그러게 말일세 정말 말세여 말세...저렇게 뻔질나게 폼내고 돌아다니

면서 어떤 여자애들을 꼬시려고 밤낮없이 왔다갔다 하는지 저런 놈들을

보면 정말 확 쥐어 패버리고 싶다니까 .. "


마주쳐 지나가던 사람 둘이서 자기들끼리 수군수군거리면서 비웃음을

띤채 말하며 지났갔다.

그소리를 못들을 양정이 아니었다.


' 후후 그래도 멋있게 보이긴 하는가보군 다행이야 음 ...'


뭐가 다행인지는 잘모르겠으나 멋있게 보이긴 하는가보구나 생각하니

흐뭇한 가분이 되어 밝은 표정으로 길을 재촉해갔다.

한참 길을 가는데 인적이 드문곳이 계속 이어진 것이 생각하기에 산적이

나타나기 딱좋은 곳같다는 생각이 드는곳이었다.


그런데 공교롭게도 양정이 속으로 그생각을 하며 그길을 지날 때

지금 자기가 있는곳에서 이십보 앞쪽의 숲속에 두사람이 숨어있는것과

오장 앞쪽의 나무위에 한사람 그리고 옆에 숨을 죽이고 있는 두사람이

있다는 것을 눈치챌수 있었다.


처음에는 마교인들인줄 알았는데 그들의 숨결이 사실상 고수라고 보기엔

너무나 거칠고 은신해있는 것이 수준이하였으므로 이 산에서 산적짓을

하는 사람들일거라고 짐작할수 있었다.


' 허허 이거 재밌겟는데 '


안그래도 혼자 내려오다보니 좀 심심하던차에 잘됐다 싶었다.

역시나 좀 지나자 산적들이 위에서 옆에서 앞에서 일제히 튀어나오는 것이

아닌가?


자기들 깐에는 상당히 연습을 많이 한 듯 위에서 뛰어내려오는 자세가

고수의 시각에서 바라보면 어설프기 그지 없었지만 보통사람이 보기엔

상당히 멋있게 떨어져 내려오는 모습이었다.


아마 이것도 서열이 정해져있는 것인지 바닥을 굴러서 등장한 인물은

그 중에서도 제일 막내일 가능성이 많았다.

왜냐면 양정이 보기에도 민망할 정도로 바닥을 구르면서 등장하는 것이

나중에 옷도 더러워지고 자세도 그렇게 좋지 않아 상당히 손해보는듯한

마음을 갖게 될것같았기 때문이다.


그나저나 그들은 일제히 칼을 빼들고서는 산적은 원래 이렇게 웃는거야 라는

것을 보여주겠다는 듯이 껄껄걸 웃으며 호탕하게 말했다.


" 하하하 얼굴을 보니 돈 꽤나 있게 보이는데 이봐 있는 것 없는 것 다

내놔봐"


말하는 것이 익숙한걸로 보아 산적짓이 하루이틀한것이 아닌것 같았다.


" 우리가 누구인지는 알겠느냐 "


당연히 산적인데 뭐 짐작하고 말고가 없었건만 그들은 마치 어려운

문제를 내는 사람들처럼 물어왔다.


양정은 한편 우습기도 했지만 손을 봐주는 대신에 이들과 장난을

좀 하고 싶어졌다.


" 앞에 계신분들과 같이 유명한 분들을 어찌 제가 모를수 있겠습니까?

알다마다요... 여러분들이 바로 그 유명한 전설속에 등장한다는 금도끼

은도끼 쌍도끼라고 불리우는 천하의 악당들을 한주먹에 잠재웠다는

그 유명한 무적신군의 오른팔이라고 할 수 있는 무영객을 다시 똥침을

놔서 무림대회에 나가지 못하게 만들고 이시대에 샛별로 떠오른

창성군자와는 전혀 상관이 없는 분들이 아니십니까?"


오인의 산적은 처음에는 뭔가 그럴듯하게 찬양을 퍼부어 대자

왠지 기분이 좋았었는데 끝에 가서는 결말이 영 자신들을 얕잡아보는

말이었기에 완전히 기분이 막 똥 밟은 사람의 표정이 되어버렸다.


" 이자식이 간덩이가 부었구나 어째 얼굴을 보니 고생을 안 해 본놈

같은데 오늘 한번 죽도록 맞아봐야 정신을 차리겠구나 "

" 죽을라고 환장을 했나 죽을라면 곱게...... 죽여주십시오 해야지

꽥 소리한번 지르고 죽겠다는 거냐 뭐냐 "

" 꼴에 검이라고 등판에 매달아놓은 것을 보니 어디서 주어다가

매달아 놨는지 모르지만 오늘 너의 고매하신 수법을 한번

감상해봐야겠다 흐흐흐 "

자기들끼리 열이 받았는지 서로들 양정을 향해 고래고래

소리를 지르면서 죽인다고 난리를 쳤다.

그리고 제일 끝에 이야기한 산적은 제법 악당의 흉내를 내면서

웃었는데 어째 악당들은 저렇게 웃음소리가 저렇게 비슷한 것인지

양정은 오히려 그것이 신비할 지경이었다.

" 무슨 그런 섭섭한 말씀을............. 저는 죽고 싶은 마음이 추호도 없습니다.

단지 좀 배우지를 못해서 말이 좀 거친 것이 흠이라면 흠이지요

그점은 좀 이해를 해주시길 바랍니다 . "

실제로도 양정은 12살때에 집을 떠나 그전에 배운학문을 가지고 여태지내왔기

때문에 글을 알고 사람의 이치를 알뿐이지 학문적인 깊이가 있는 것은

아니었다.

" 그래 배우지를 못했다고 ?? 배우지 못한 것이 우리와 무슨 상관이냐

자 아우야 가서 저놈의 몸을 수색해서 값나는 것이 있는가 봐라 "

그러자 아까 땅바닥을 구르면서 등장했던 그 산적이 양정에게로 다가와서는

몸을 뒤지기 시작했다.

그러나 아무리 뒤져봐도 뭐 돈될만한 것은 전혀 발견할 수가 없었다.

양정은 몸을 뒤져도 그냥 내버려두었다.

수작을 부린다 할지라도 어찌 할수 없는 수준들이기 때문에 걱정할것이

없었던 것이다.

" 아무것도 없는데요 형님 ! "

" 뭐야 아니 이녀석이 은전도 안가지고 다니면서 우리에게

말을 함부로 했단 말이냐 ? , 너 죽을라고 환장을 했냐 "

" 아니 은전을 가지고 다니지 않은 것은 원래 돈이 없어서인데

그것이 죽을 이유가 되는 것은 아니지 않습니까? "

" 아니지 그것은 충분히 죽을 사유가 되지 ... 왜냐 이렇게 험한 길을

갈때는 반드시 산적이 나올 것을 사람들은 예상을 하게 되있지

그래서 이런곳을 지날때는 몸에 통행세를 항상지니고 다니는 것이

보통사람들의 올바른 행동이라고 할수있지 ..... 옛말에도 그런말이 있지

않느냐 떡을 가지고 가던 한 노파가 호랑이를 만나게 되니까

호랑이가 뭐라고 그러던? 떡하나주면 안잡아먹지 .. 이렇게 해서

떡하나 주고서 그냥 지나가게 되잖아 ... 또 그것으로 그친 것이 아니야

넌 배우지를 못해서 그러는가본데 그다음에도 노파가 지나갈려고 하니까

호랑이가나타나서 떡하나주면 안잡아먹지 ! 하고 말해서 결국 떡을

다 주게되었고 나중에는 떡이 떨어지자 호랑이가 노파를 강간해버렸다는

그런 이야기가 있지 않느냐 아무리 못배웠어도 그정도 상식적인 이야기는

알고 있어야할 것 아냐 엉 "

만약에 황당무계함이 말을 할줄 아는 존재라면 지금 말한 산적한테 분명

이렇게 이야기했을 것이다 --- 형님 ! ----이라고 말이다.

그말에 옆에서 듣고 있던 산적이 거들었다.

" 아니 왜 그뒷 얘기는 어떻게 됐는데 ?... 그뒤에 호랑이하고 같이 할머니가

살았어 안살았어 ...응... 빨리 말해봐 임마 "

약간 더 형님같아보이는 산적이 궁금함을 참을수 없다는 듯이 다그쳤다.

" 나도 잘몰라요 그다음엔........ 내가 뭐 그둘을 감시하는 사람도 아닌데

어떻게 압니까..... 그냥 같이 살았다고 합시다 그려 "

양정은 거의 산적들이 단순 무식함을 뛰어넘어서 생활하는 것이 습관이

들어있다는 것을 알수 있었다.

그러지 않고서야 이런 이야기들을 저렇게 얼굴빛 하나 변하지 않고서

말할 수가 있겠는가?

' 그나저나 가는 길에 심심하던차에 저들과 함께 가면 재미는 있겠군 '

양정은 스스로가 생각해도 상당히 재미있다고 생각을 해왔었는데

이산적들은 정말 황당한 말들을 너무나 자연스럽게 하는사람들이라

이들에게 한수 배워야겠다는 마음가짐으로 이들과 함께 화산파까지

가는 것이 어떨까 생각했다.

" 제가 실은 현재로서는 방금 뒤져보신것처럼 가진 것은 없습니다 하지만

제얼굴을 한번 보십시오 ......왠지 집이 부자일 것 같은 생각 안드십니까?

저의 집은 그런대로 먹고살만한 집인데 산적님들께서 저를 따라 집까지

가신다면 제가 집에서 제 몸값을 드리도록 하겠습니다. 아버지는 제말이라면

사족을 못쓰십니까 말입니다 하하 이번기회에 한밑천 단단히 잡는 것이

어떠세요....."

그말에 산적들이 귀가 솔깃해졌다.

--이런 것을 가리켜서 인질이라고 하는것이라고 하는것이구나 흐흐흐 --

산적들은 속으로 그것도 꽤 괜챃은 것같다는 생각들을 하게되었다.

" 그래 얼마정도를 우리에게 줄수 있겠느냐 "

" 한 은전으로 천냥정도는 드릴수 있을 것 같습니다. "

천냥이면 이들이 수개월간 건수를 잘올려야만 달성해 낼수 있는 돈이었기에

이 제의는 그들의 구미를 당기게 했다.

" 음 좋아 좋아 하지만 이말이 거짓말일 경우 네놈의 목이 몸에 성하게 붙어있기

힘들줄알아라 엉 "

" 하하 그야 물론이죠 "

이들은 양정이 전혀 두려워하는 기색이 없음을 보고 뭔가 수상하다는 것을

느껴야했건만 그저 돈에 눈이 어두워졌고 또한 그중에서 똑똑한 사람이

없는 연고로 아무도 이 상황을 제대로 파악하고 의심의 눈길을 주는이는

한사람도 없었다.

이렇게해서 양정은 느닷없는 동행이 생겨나게되었다.

이산적들은 단순함이 극에 달한 사람들이었기 때문에 양정과 쉽게

친해져서 이런저런 이야기를 나누면서 길을 갔다.


이때까지만 해도 산적들은 양정앞에서 굉장히 쎈척했다.

그 으시댐이란 영웅호걸쯤 대는 것으로 착각하고 있는듯할 정도였다.


그러나 그 으시댐도 얼마못가서 풍지 박산이 나고 말았는데

그들이 어느정도 숲을 빠져나올때쯤에 전혀 뜻하지 않은일이 일어나게 되었

기 때문이다.


갑자기 적색무복을 입은 사람들이 유령처럼 모습을 드러났는데 정확히 숫자는

열명이었는데 분위기가 그들이 나타나자 마자 설명하기 힘든 살벌함이

주변을 휘어잡았다.


" 뭐하는 놈들인데 우리앞을 가로막는것이냐 "


산적중에서도 두목으로 여겨지는 산적이 호탕하게 나타난 무리들을

보고 소리쳤다. 정말 그모습은 관운장을 보는듯한 말투와 기상이었다.


사실 이산적은 이렇게 말하고 싶은마음은 추호도 없었지만 양정을 인질로

삼아 끌고가는 이 상황에서 강하게 보여야한다는 압박감이

이말을 튀어나오게 만들었던것이다.


아마도 산적들만 있었다고 한다면 절대로 이런식의 말은 하지 않았을

것이다.


왜냐면 예전에도 산적짓을 할 때 고수들을 잘못건드려 뒈지게 맞은

경험이 몇차레있었기 때문에 대충 눈대중으로라도 이들이 보통 사람들이

아니라는 것을 알수 있었기 때문이다.

하지만 그놈의 자존심이 무엇인지 불쑥 말이 튀어나온 것이다.


-- 짝 --


그말을 듣던 적색무복의 인물중 한명이 마치 유령처럼 다가와서는

냅다 뺨을 한 대 갈겼다.


산적은 어떻게 맞었는지도 기억이 안날정도로 신속하게 맞다보니

간이 콩알만 해져버렸다.


아까까지의 그 장엄하고 엄정한 목소리와 기상은 봄눈녹듯이 녹아서

어디론가 가버리고 그 틈사이로 왕궁의 내시같은 기운이 피어올랐다.


" 아이고 형님들 ! 무슨 일들입니까?"


한 대 얻어 터지자 바로 언어가 순화되어 놈들에서 형님이라는 말로

순식간에 상승되어 스스럼 없이 말이 나왔다.

다른산적들도 동시에 무릅을 꿇으면서 머리를 조아렸다.

이제까지 만난 고수들중에 이런 고수들은 손가락하나로 사람을 죽이는 것을

알고있는지라 정말 쥐도새도 모르게 자신들이 죽을수도 있다는 불안감이

들었던 것이다.


" 느그들 같은 산적 동생들 둔적없다. 한가지만 물어보겠다

이런 사람들을 본적이 있느냐 "


이들은 이들하고 실갱이할 시간조차 아깝다는듯한 눈빛으로 냉엄하게

한번 쏘아보고는 사람의 얼굴이 그려진 두루마리를 펼쳐서

보여주었다.


양정이 가만히 바라보니 바로 천유강과 황상 그리고 마영과

마운등의 얼굴들이 아닌가?


마교에서 아주 본격적으로 이들을 찾아다니고 있다는 것을

알수 있었다.

하지만 이미 황상일행은 얼굴모습을 변장을 한 상태였기 때문에

그들의 얼굴을 가지고 찾는다는 것은 사실 힘들것이었다.

아마도 그들은 그것을 감안했겠지만 그전의 행적이 어디로 이어졌는지를

찾기위한 수단일가능성이 높았다.


" 저희들은 처음보는 얼굴인뎁쇼 "


일제히 소리높여 산적들이 말했다.

산적들의 모습에서 더 이상의 것을 기대하기는 힘들다고 느꼈는지

적색무복의 사나이가 양정을 보고 말했다.


" 야 거기서있는 젊은놈 ! "


" 네 "


" 너는 왜 그대로 서있는거야 이들하고 같은 무리가 아니더냐"

다른 산적들은 모두가 다 무릅을 조아리고 벌벌 떨고 있는데 젊은놈이

꼿꼿이 서서는 떨지도 않자 특이하게 보였는지 물어본것이었다.


" 네~ 저는 이분들의 인질입니다. 집에가서 제가 몸값을

지불하기로 하고 이렇게 잡혀가고 있는중이죠 "


태연자약하게 말을 하는 양정의 태도에 산적들의 안색이 일순

벌겋게 달아 올랐다.


' 설마 저놈이 저렇게 말할줄이야 '


모두들 불안한 마음을 감추지 못하고 고개를 살짝들어 마교인들의

안색과 기분을 살폈다.


정말 이러다가는 오늘이 초상날이 될 가능성이 높아져만 가는 것같았다.

몸을 더욱 부르르 떨며 어찌 해야할바를 모른체 뻔뻔하게 말하는 양정을

속으로 열심히 씹어댈뿐이었다.


" 인질? ... 아니 이런 녀석들이 그런 재주도 부릴줄 안단말이지?"


마교인들은 아주 신기한 것을 발견한 듯이 산적들을 다시금

바라보며 물었다.


" 그래 너네들이 받기로 한 몸값이 얼마냐 ? "


" 은전 백냥인뎁쇼 "


천냥이라고 했다가 한 대 얻어 터질 것 같아서 떨리는 음성으로

백냥이라 대충 둘러댔다.

하지만 그것을 그냥 보고 있을 양정이 아니었다.


"이 아저씨께서 잠깐 긴장하셔서 잊어버리신 것 같은데 백냥이 아니라

천냥이죠 하하 "


' 저런 때려죽일놈 같으니라고 '


--뿌드득--


산적들은 양정을 향해 기분이 극도로 안좋아졌음을 차마 말로 할 수

없는 상황이었기에 이빨을 가는 것으로 마음을 전달했다.


" 야 이거 대단한데 ..... 우리도 이거 이짓 그만두고 산적이나 할까?"


" 그러게 말이네 돈벌기 참 쉽구만 허허 "


" 우리가 언제 재물을 바라고 이곳에 뜻을 둔 것은 아니지 않은가

이친구들... 허허.. 잡으라는 사람은 안잡고 바람만 들어가게 생겼구만 "


10명의 마교인들은 실제로는 돈을 준다하여도 크게 마음이 동하는

그런 사람들이 아니었다.

단지 말장난으로 하고 있을뿐이었다.


여기까지 오는동안 아무런 단서도 하나 얻지 못한채 오다보니

마음도 답답하고 해서 기분전환으로 이렇게 이야기 하고 있는것이었다.

마교에서 이번에 출동한 숫자는 정확히 백명이었다.

백명을 열 개조로 나누어서 천라지망을 펼치며 찾아다니고 있는중에

적색무복의 조가 이곳을 탐지하고 있었는데 양정과 산적들을 만나게

된것이었다.


" 이봐 이친구들아 열심히 해봐.... 뭐든지 하나만 잘하면 돼 알겠어?

인질을 잡았으니 끝까지 한번 잘해보라구 .. 그리고 무공좀 익혀서

다녀야지 나쁜놈들치고 이렇게 무공의 기초가 안된놈들은 또 처음이네

원래 나쁜놈들은 무공이라도 좀 쎄야하는거야 그래야 당당할수 있지..

....... 아 , 그리고 자네 젊은이 ...자네도 마찬가지야 멋으로 검만 매고 다니지

말고 좀 배워야할 것 아닌가, 열심히들 좀 해..... 알았어 ? "


적색무복의 마교인이 떠나면서 마지막으로 하고 간 말이 이말들이었다.


산적들은 -휴- 한숨을 내쉬었고, 양정은 - 피식- 하고 웃었다.

산적들이야 죽었다 살아난 기쁨의 한숨이었고 양정은 역시 나쁜놈들은

다 한통속이라는것과 오히려 산적들을 격려해주며 무공을 더 열심히 배워서

더 훌륭한 산적이 되라는 뜻의 말을 하는 것을 듣게되자 어이가 없어서

살짝 웃은것이었다.


" 야 개 새꺄! 니가 우리를 죽일려고 환장을했냐 ?"


마교인들이 떠나고 나자 언제 기가죽었었냐는 듯 산적들이 벌떡 일어나서는

양정을 잡아먹을 듯 달려들었다.


다행히도 양정이 인질을 끌고 갈때는 원래 보존을 잘해가면 훨씬더 유리하다는

말로 꼬드겨서 겨우 덤벼드는 것은 막을수 있었으나 가면서 모든힘을

다 입으로 모왔는지 욕으로 시작해서 욕으로 끝을 맺도록 심하게 양정에게
퍼부었다.


하지만 양정이 누구인가?

긴시간 왕거지로서의 명성을 날리면서 이세상의 험한 욕이라는 욕은 다 듣고 매일

매일을 살았던 사람이 아닌가..

이정도의 욕은 양정에게는 파리몇마리가 윙윙거리는것보다 더 양호한것들이었다.


" 아저씨들... ! 지금현재 매우매우 기분이 안좋으시다는 것을 압니다.

그래서 제가 특별히 아저씨들을 위해서 노래한자리 기분전환으로 불러들일테니

기분 좀 푸세요들 ... "


그말에 산적들은 더욱 길길히 날뛰면서 손짓 발짓 해가면서 욕을해댔다.

" 아니 이자식이 끝까지 사람을 놀리려들어 불난집에 부채질도 유분수지

에라 나쁜놈아 "


하지만 양정은 뭐라고 하든지 한귀로 듣고 한귀로 흘리면서 노래를 시작했다.




저 산 높다하나 호걸앞에 언덕일뿐

다섯영웅 가는곳에 누가 감히 막을소냐

강 인들 바다 인들 거스릴수 없도다.

그 기상높아 한손에 산악이 떨고

그 이름높아 산천이 고개숙이네



찬란하게 빛나는 저 태양조차

다섯영웅 앞에서는 오히려 반딧불

달빛은 차라리 어둠이라네

사해를 바라보며 천하를 평정하니

적색그림자만 없다면 오로지 천하제일.





경쾌한 선율로 흥겹게 양정이 불러대자 산적들은 처음과는

달리 굉장히 기분이 좋아졌다.


왠지 기분이 붕 뜨는듯한 감각이 일면서 마음마저 흥겨워져서

언제 기분이 안좋았냐는 듯이 얼굴엔 웃음이 가득찼다.


" 야 이노래 좋은데 ... 너 정말 멋진놈이로구나 "


아까 까지만 해도 죽일놈살릴놈 하면서 못잡아먹어서 안달을 하던

그들이 이제는 양정에게 한번만 더 불러보라며 성화가 대단했다.


그들은 또 가사도 굉장히 맘에 들어했는데 다섯영웅 앞에서는

태양은 오히려 반딧불같다고 하질않나 또 뭐 천하제일 어쩌구

저쩌구 하니까 기분이 너무나 좋았던 것이다.


하지만 실상은 양정이 이들에게 기분을 좋게 해주려고 천음만통(天音萬通)

중에서 락(樂)결을 사용하여 음에 곁들였기에 그들은 신공의 오묘함으로

인해 지금 저렇게 좋아하고 있는것이었다.


양정의 천음만통의 경지는 이제 거의 극(極)에 다다르고 있었다.

얼마전에는 수신칠마중 강적도를 쓰러뜨릴때도 천음만통을 이용하여

그 찰나지간을 뚫고서 호흡을 흐트러뜨린적도 있었기 때문에 지금의 이정도는

사실 아무것도 아니었던 것이다.

산적들은 기분이 너무좋아져서 자기들끼리 양정에게 가사를 불러달라고해서

흥얼거리면서 길을 갔다.


하지만 실제로는 노래가사도 산적들이 그렇게 좋아할 내용은 아니었으나

워낙에 유식(有識)함과는 담을 높게 친 사람들이었기 때문에


--적색그림자만 없으면 천하제일-- 이라는 말뜻을 아까의 마교인들에게

벌벌떨었던 내용을 비꼬았던 것인데 그것을 모른채 단지 천하제일이라는

말이 들어가자 마냥 좋아서 어쩔줄을 몰라했던것이다.

그렇게 기뻐하는 기회를 엿보아 양정은 화산파까지 가는 길은 다른길로도

갈수 있었지만 낙양이 익숙한지라 낙양을 거쳐서 가자고 이야기 했다.

낙양에는 거의 양정이 알고있는사람들이 태반인데 지금의 모습을 혹시

알아볼수 있을까 궁금하기도해서 시험삼아 가봐야겠다는 마음이 든것이었다.


산적들은 현재로서는 기분이 굉장히 좋아있는 상태였기 때문에 마교인들과의

일은 다 잊고 자기들 끼리 노래를 부르면서 그럼 그렇게 하자고 말했다.


가는길에 있어서 식사를 한다던지 잠을 잔다던지 하는 경우에는 일체 모든

경비를 산적들이 다 지불했다.


양정이 뻔히 은전이 없는 것을 이미 확인한 그들이었기 때문에 산적들은

앞날을 향한 투자를 한다 생각하고 몸구석 구석에 숨겨두었던 쌈짓돈을

꺼내고서는 노래로 인해 기분은 좋았지만 은전을 빼내야할때는 가슴이

찢어지는 듯한 아픔을 느꼈기에 겨우참으며 길을 재촉했다.


양정은 산적들과 동행한 덕분에 고생없이 먹을 것 풍족하게 먹고

잠도 편하게 자는 가운데 화산파를 향해 넉넉한 마음으로 나아갈수 있었다.

낙양을 지나면서는 왕개촌이나 개방쪽에 한번 들러볼까도 생각했었지만

그냥 들르지 않기로 마음을 정했다.


그이유는 낙양사람치고 자기를 알아보지 못하는사람은 단 한명도 없을터인데

땟국물을 삼일간 벗겨낸후인지 새로운 모습의 양정을 알아보는 사람은

한사람도 없었기 때문에 자신의 변해버린 모습에 그들이 충격을 받을수도 있을 것

같아서 굳이 변화된 삶에 다시 뒤돌아 서지 않는 것이 좋을 것 같아서 였다.


' 언젠가 반드시 왕개촌애들과는 만날날이 있겠지 '


양정은 이렇게 속으로 생각하며 길을 갔다.





몇날 며칠을 그렇게 길을 걸어가자 이제는 꽤나 산적들과 친해지게되었는데

그동안 그들의 사연을 들어보니 참으로 험난한 인생을 살아왔음을 알게되었다.


이들은 각자 살아온 환경이 다 달랐는데 나중에 우연한 만남들로 인하여

서로 의형제를 맺고 인생한번 열심히 살아보자며 산적의 길로 들어서게 된것이었다.


각자 살던 마을에서는 최고의 주먹들이었기에 그것 하나 믿고 뛰어들었었다.

그런데 강호라는 것이 자신들이 생각했던것과는 상당히 차이가 많이나서

무공을 조금 배운사람에게는 깡다구와 어거지로 승리를 쟁취해 나갈수 있었으나

어지간히 배운사람들에게는 그런 것은 씨도 안먹혀들었다.


그래서 근근히 어설픈 사람들을 털면서 생활을 해오고 있었는데 이번건수는

그들에게 있어서는 상당히 충격적이었다.


--인질 --


이제까지는 전혀 할 엄두를 못내고 있던 부분이었는데 멍청하게 생긴 녀석이

하나 걸려서 크게 한몫잡을 것 같으니 이들로서는 너무나 기분이 좋았고

간간히 한번씩 노래도 부르는데 그것도 듣기가 좋아서 인질극도 할만하다는

자신감이 무럭무럭 피어올랐다.


양정이 길을 곰곰히 짚어보니 바로 저산고개만 넘으면 바로 화산파가

나오게 된다는 것을 알게되었다.


지나온길들은 너무나 오랜만에 가보는 길이라 무척 낯설게만 느껴졌다.


" 이젠 거의 다 온 것 같네요. 바로 저 산만 넘으면 그다음 산너머가 바로

저의 집입니다 식사시간도 다 되고 했는데 주루에서 식사를 하고 거침없이

가시도록 하시죠 "


마침 점심시간도 돼고 해서 양정은 산적들에게 식사나 하고 가자고 말했다.


" 그럴까 ? 좋다. 근데 막내 너 은전 남은것좀 있냐 "


다섯중에서 제일 맏형산적인 왕도(王度)가 막내산적 추삼(追三)에게 물었다.

이미 왕도는 자신의 비상금마저 다 쓴 상태였기 때문에 제일만만한 추삼에게

물었던 것이다. 그래도 다섯중에서는 제일 마음씀씀이가 넉넉한 성격이었기에

말하기가 편했다.


" 저도 없어요, 어제도 제가 옆구리 비밀 주머니속에든 비상금꺼내서 냈잖아요 "


" 이자식이 너 내가 모를줄 알아 , 불알 밑에 또 비밀 주머니 하나 더 있잖아

좋게 말로 할 때 내놔 임마 "


막내 추삼은 울상이 되었다. 그것은 자신의 마지막 보루였는데 그것마저

들키게 된것이니 내놓지 않을수가 없었던것이다.


' 진짜 귀신같다니까 , 어떻게 알았을까? '


그렇게해서 주루에 당도한 그들은 맛있는 음식을 시켜서 먹으면서

도란 도란 이야기를 나누었다.


" 그런데 추삼형님한테 한가지 궁금한 것이 있는데요? "


추삼은 바로 산적들중에서 막내산적이었는데 양정은 그들의 나이도 자신보다 다

많기 때문에 호칭을 오는동안에 형님으로 편하게 부르기로 했기에 이렇게

물었던것이다.


" 뭐냐 ? "


추삼(追三)이 만두를 하나들어 씹으면서 고개를 들고 말했다.


" 그러니까 사람을 털때말이죠 매복을 하게 되잖아요 ?

각자 흩어져서 표적물을 향하여 등장을 하게 되는데 그때 왜 추삼형님은

땅바닥을 떼구르 구르면서 나타나는 거예요? 힘들지 않아요? "


아무렇지도 않게 양정이 이야기를 했는데 사실 이문제는 이들에게는

아주 민감한 사안이었다.

추삼이 뭐라고 말하기도 전에 네째인 이사(李使)가 만두속의 고기파편을

튀기면서 급하게 말했다.


" 그게 무슨소리야 원래 그렇게 나타나는것도 멋있어 보인다구 "


만약에 다섯째가 안하게 되면 그 위로 바로 넷째인 자신이 해야하기 때문에

음식이 입안에 가득 들어있는 상태에서 -윽 -윽 - 하면서도 끝까지

말을 했다.


" 아니 그럼 형님이 다음부터 땅바닥 구르기 하쇼, 거참 사람을 놀려도

유분수지 "


원래는 다섯사람은 돌아가면서 그 매복의 행동을 하기로 했었다.

그런데 점점 시간이 지나면서 어떻게 하다보니 막내 추삼만 계속 바닥을

구르는 역할을 하게 되었던 것이다.


추삼이 틈만 나면 그일을 시정해달라고 말을 했지만 도무지 그뜻이 받아들여

지지 않았던 것이다.


" 야 임마 한번 그렇게 되었으면 그대로 하는것이지 왜이리 말이 많아

자꾸그러면 너 다음부터 땅속에 숨어있다가 튀어나오는 것 시킨다

그렇게 할래? "


첫째인 왕도(王度)가 험악한 인상을 더욱 구기며 기분나쁜 표시를 내면서 말했다.


" 알았다구요 내참 ..... 근데 너는 짜샤 어째 그말을 꺼내가지고 사람 엽장을

지르는거야 엉 "


괜히 화풀이 할데가 없으니까 말을 꺼낸 양정에게 쏘아붙였다.


" 아니 그냥 해본소리에요 굴러서 오는것도 멋있잖아요 하하 "


어느정도 음식을 다먹었기에 왕도(王度)가 꺼억하고 트럼을 크게 한 이후에

우렁차게 말했다.


" 자 빨리 길을 떠나자 오늘 안에는 도착을 해야할꺼 아냐

은전은 막내가 내라 알았지 !"


막내 추삼은 그말에 바지춤에 -쑥- 손을 집어넣어서는 구린네가 풍기는 주머니를

꺼냈다.

아무도 모르게 그동안 비상금으로 모아둔것이었는데 이번에 이렇게 사용하게

될줄이야 생각지도 못했던것이었다.

다 주루를 빠져나가고 추삼이 남아서 바지춤에서 주머니를 꺼내는 것을 바라본

점소이가 경악성을 가까스로 삼켰다.

때꼬장이 잔뜩묻은 냄새나는 주머니에 분명히 은전이 있을 것은 뻔한것이리라.


" 자 여기있네 "


추삼이 건네는 은전을 받은 점소이가 인상을 잔뜩 구겼다.


' 씨~~, 내 당장 이일을 때려쳐야지 별 추접스럽게 은전을 가지고 다니는놈도

다있구만 에라 개~~ 야 '


속으로는 에라 더러운 놈아 부터 시작해서 온갖 욕이 끓는 물처럼 부글부글
올라왔으나

입에서는 이미 습관처럼 배어있는 인사말이 튀어나왔다.


" 안녕히 가십시오 , 다음에 또 오세요 감사합니다 "


" 그래 잘있어라 어른신 간다 "


추삼은 은전을 지불하게 되고 자신의 비밀주머니가 탄로가 난 것이 못내 아쉬었지만

밝은 점소이의 인사말을 위로삼아 일행의 뒤를 열심히 따라갔다.





늦은오후가 되어서야 양정은 화산파의 부근에 당도하게되었다.

양정은 가만히 생각해보니 자신의 해야할도리를 너무나 등한시 한 것이 아닌가하는

생각을 하게되었다.


모름지기 만선문의 후예로서 많은사람들을 선도하고 바른길로 나아가도록 돕는

것이 문파의 뜻이 였기에 무엇보다도 이 성질더러운 산적들을 사람답게

만들어야겠다는 생각을 하게 된것이었다.


그럼 어떻게 해야 사람답게 살게 할것인가? 에 대하여 생각한 결과 사람답게

살게하려면 첫째 고생을 많이 하는 것이 자신을 극복하고 새로운 세상을 깨우치는

길이 되지 않을까 생각하고서 화산파의 정문으로 들어가는 것 보다는 아주 어렵고

힘든 길로 가서 육체적인 시련을 겪도록 만들기로 작정했다.


그렇게 해서 택한 길은 대충 처음엔 약간 가파르다 생각된듯한 길이지만

점점 갈수록 경사가 급해지고 나중에는 급기야 아예 절벽을 타고 올라야 되는

그런 길이었다.


이 길은 사실 길 이라기 보다는 화산파의 뒤쪽으로 난 절벽인데 사람이 거의 왕래할
수가

없고 고수들정도라야 올라올수 있는 그정도로 가파른 길이었다.


어느정도 생각을 정리한 양정이 산적들에게 말했다.


" 형님들! "


뭔가 진지함이 느껴지는 양정의 음성에 예사롭지 않은 기운을 느꼈는지 산적들도

진지한 눈빛으로 바라보았다.


" ......"


" 제가 지금 이곳으로 가까이 와보니 집이 가까워질수록 마음은 빨리가고싶은
마음이

굴뚝같습니다. 그래서 노래한가락 할려고 하는데 어떻게 생각하십니까 ? "


양정은 이들에게 처음부터 힘든길로 가자고 하면 이들이 따르지 않을 것 같아서

그 마음을 움직이고자 노래를 들려주려했던 것이다.


산적들은 양정의 노래를 상당히 듣기 좋아하였기 때문에 그말을 듣자 마자

뭐그런 것을 허락을 맡아서 할것까지 있냐는 듯 흔쾌히 허락해주었다.


" 이번에는 또 무슨 노래냐 ... " " 야 이거 또 기대되느데 ! "


산적들의 열렬한 호응을 받으며 양정이 아까와는 다른 진지한 표정을

유지한채 구슬픈 음성으로 노래를 부르기 시작했다.


---

문득 바라본 달빛에 그리운 어머니 얼굴

정겨운 미소로 나의가슴에 와 닿네

마음은 이미 산을 넘어 뜰안에 가있으나

이몸은 멀리서 아직도 걸음을 재촉하네



나무위의 작은새들도 어미품에 안기어

세상을 얻은양 평안한 안식을 즐기네

새를 보고 내마음 아퍼할 때

가슴을 부여잡고 눈물짓는 어머니의 마음이여

---


뭔가 아까처럼 굉장히 유쾌한 노래를 생각했었는데 이번에는 예상과는 달리

너무나 구슬프고 마음이 아파오는 노래였다.


심장이 조각조각 갈라지는듯한 애절한 음률에 산적들은 한번도 생각해보지

않았던 어머니를 떠올리며 멀리 시골고향에서 자신들을 생각하며 눈시울적시고

계실 어머니를 생각하게되었다.


--흑 흑 .....-- -- 엉 엉 .......--


각자가 가던길을 멈춰선채로 눈물을 닦으며 하늘을 바라보며 어머니의 얼굴을

떠올렸다.


양정은 물론 천음만통중에 애(哀)결을 사용하여 신공을 운용하였기에 그감동은

마음을 울리고 있었던것이나 실제로 양정의 마음에 이러한 감정의 깊이가 없이는

천음만통만 가지고는 나타날 수 없는것이었다.


양정은 일찍이 거지로서의 삶을 살면서 사람의 마음에 희노애락을 깨달은바가

컸기 때문에 그후로는 천음만통의 수법을 익히는데는 크게 어려움이 없었다.

지금도 우러난 마음을 신공에 실어 표현을 하자 듣고 있던 산적들은 겉은 거칠게

보이기에 굉장히 강한 것 같으나 실제로 마음은 설익은 과일처럼 여리기 때문에

쉽게 동화되어 그들의 눈물은 마를지 모르고 계속 흐르게 되었다.


" 으 앙...... 그리운 어머니 ...."


" 흑 흑... 나도 빨리 고향으로 가고싶구나 ... "


" 내가 왜 이곳에서 이런 고생을 하고 있는가? 어머니가 보고싶구나 엉엉 "


이런 것을 산적들에게 기대한 것은 사실이었으나 오히려 반응이 너무나 커서

양정도 의외로 놀라웠다.


' 의외로 마음속 깊은곳은 순수함이 남아 있었군 '


속으로 이렇게 생각하며 산적들을 바라보며 양정이 말했다.


"이 노래와 같이 제마음이 지금 이렇습니다. 형님들! 저는 조금 가파르지만

조금이나마 더 빠른길을 가고 싶은데 형님들의 생각은 어떻습니까? "


" 그게 무슨 말이냐 조금 이라도 빠른길이 있다면 어서 집을 찾아가야지 암 "


이구동성으로 산적들이 빠른길로 가자고 말했다.

양정으로선 대체 이들이 인질값을 받으려고 저러는지 아니면 감동을 받아서

저러는지 알수가 없었는데 현재 얼굴표정이나 말투로 보아서는 감동을 받아서

하는 말일 가능성이 훨씬 크다고 볼 수밖에 없었다.


" 그런데 그길이 말처럼 그냥 편한길이 아닙니다.

그 가파름이란 상상을 초월한다니까요 . 어지간한 고수가 아니면 엄두가 안나요

저도 그길은 보아서 가는길만 알뿐 한번도 가본적은 없습니다 "


양정이 살짝 그들의 자존심을 건드리자 그들의 오기가 또 발동하였다.


" 그게 지금 무슨 소리냐 우리가 그렇게 아무것도 아닌것처럼 보인단 말이냐

비록 전에는 약간 꼴사나운 모습을 보이긴 했어도... 우리도 굉장해 임마 알아!"


" 그럼요 그럼요 제가 잠깐 실언을 했습니다. 자 그럼 가시죠 "


이렇게 해서 양정은 산적들을 데리고 그 가파른 오르막길 쪽으로 데리고 갔다.

산적들은 양정이 바로 이길 이라고 말하는 곳을 바라보자 -- 후회-- 라는 감정이

샘솟듯이 마음에서 우러나옴을 느꼈다.


' 이런 젠장할 여기를 어떻게 가나 이건 완전히 말그대로 절벽이잖아 '


속으로는 욕설이 난무했지만 겉으로는 당당히 말했다.


" 야 뭐 이정도는 동네 언덕배기 정도구만 하하 "


하지만 산적두목 왕도의 그런 음성은 보통때와는 달리 떨리고 있음을 양정이나

다른 산적들마저도 느낄수 있었다.

산적들은 처음에 그 호기로운 말을 여전히 후회한채 앞으로 차고 올라갔다.

중간정도에서부터 길이 갑작스럽게 이제까지 왔던길보다 더욱 험해지자 양정을
바라보는

눈길이 원독에 가득찬 눈빛이 되어 거의 잡아먹을 듯이 바라보았는데 실로

눈빛만으로 사람을 독살시키는 방법이 있다고 한다면 아마도 이들의 눈빛으로
사람백여명

정도는 그냥 중독될수 있을 것 같았다.

양정도 그런 분위기를 채고는 그들의 독살스런 눈빛에 중독되지 않으려고 눈빛을
애써

마주치지 않은채 아까 불렀던 노래를 다시 불렀다.


--

문득 바라본 달빛에 그리운 어머니 얼굴

정겨운 미소로 나의가슴에 와 닿네

마음은 이미 산을 넘어 뜰안에 가있으나

이몸은 멀리서 아직도 걸음을 재촉하네



나무위의 작은새들도 어미품에 안기어

세상을 얻은양 평안한 안식을 즐기네

새를 보고 내마음 아퍼할 때

가슴을 부여잡고 눈물짓는 어머니의 마음이여

--


다시금 이 노래를 듣게 된 산적들은 고향을 찾아가는길에 무슨 거리낌이 있으리오

라는 마음이 들어 다시금 힘을 얻게되어 -- 그래 한번 해보는거야 --

라는 다짐을 하고서 가파른 절벽을 올라갔다.


그런데 그와중에 또 양정이 자신은 도저히 몸이 따라주지 않아 이길로 올라갈 수
없다고 그냥 내려가자고 보채는 바람에 산적들은 이제 날도 저물어가고 왔던 길을
내려간다는 것이 너무나 아까워서는 양정을 업고서 올라가기로 결정을 보았다.


그덕분에 양정은 산적두목 왕도의 넓은 등판에 아주 편안하게 업혀서 그 가파른

절벽을 올라가게되었다.

점점 정상이 가까워지기 시작하면서 산을 오른다기 보다는 암벽등반에 가까운

곡예가 시작이되었다.


한손을 잡고 다리를 지탱하고 다시 한손을 뻗어 계속 올라가는데 처음과는 달리

이젠 손가락이 부들부들 떨리고 다리도 얼마나 힘을 주어 지탱하였는지 힘이 부쳐

후들거리기 시작했다.


그렇게 육체적인 고통에 시달려 다리를 후들거리는 동안에 그들의 마음은 분노로

가득차 이빨을 부드득 갈면서 여기만 올라가면 저 어린자식을 작살을 내지 않으면

내가 사람이 아니다 라고 마음으로 다짐에 다짐을 하며 올라갔다.


정말로 다섯산적은 이제까지 살아오면서 이날처럼 많은 땀을 흘린날은

없었던 것 같았다.

지난날의 모든 땀보다도 오늘 흘린땀이 더 많을정도로 절벽타기는 힘겨웠다.

그들은 지금 이순간 목숨을 걸고 절벽을 오르고 있는중이었다.


하지만 지금 이순간 양정은 어떠한가?

양정은 그들의 흘리는 땀방울 하나가 모이고 모여서 앞으로 훌륭한 사람이 될

기틀이 되기를 기원하면서 열심히 한손으로 꼬를 후비고 있었다.


기적과도 같이 급기야 산적들은 절벽을 다 기어오르고야 말았다.

온몸이 나른해질대로 나른해져서 이젠 한발자국도 떼기 싫을정도로 몸은

지쳐있었다.


' 정말로 돈을 벌기란 이렇게 힘든거구나 '


'세상에 쉬운일은 없다더니만 쉬울것같았던 이번일도 알고보니 제일힘들지 않은가 '


' 오늘같이 만약에 정성을다해 산다면 정말 못할일이 없을 것 같군 '


산적들은 정상에 올라와 쫙 뻗어서는 말할힘조차 나지않아 속으로 이런저런

생각을 했다.

양정도 어려울것이라 생각했었는데 산적들이 불굴의 의지력을 가지고 이렇게

올라온 것을 보니 정말이지 다시한번 그들을 바라보게 되었다.


" 야 드디어 집에 당도했구나 "


산적들도 간신히 기운을 차려 자신들이 올라온 길을 되돌아보았다.

아래를 내려다 보니 여기를 올라왔다는 것이 정말 믿어지지가 않았다.

까막듯한 절벽에 깍아지른듯한 경사! 보기만 해도 아찔할지경인데 그곳을 자신들이

온 것이다.


하지만 그들은 마냥 즐거워하고만 있을순 없었다.

이젠 양정에 대한 이들의 분노는 노래를 듣는 다고 해결될성질을 훨씬

뛰어넘어버렸다.

좀 쉬자 힘이 회복되었는지 분노의 기운이 표출되어 나왔다.


" 야 새꺄 ! 하마트면 여기서 생의 종지부를 찍을뻔 했잖아 으이그 ..너 일루와 "


" 너 인질극 끝나면 그다음엔 아예 패죽여버린다 증말 "


이렇게 험악하게 말하면서 그들은 떼거리로 달려들어 양정을 아무래도 손을 봐줄 심사였다.


그러나 그들의 그와같은 움직임에 찬물을 끼얹는듯한 등골이 오싹할지경의 음성이 들려왔다.


" 지금 여기가 어디라도 큰소리냐 "


산적들이 소리난곳을 바라보니 어느새 나타났는지 검을 든 흑의인 세명이 자신들을

바라보고 있는 것이 아닌가?

산적들은 그들의 말투와 기운에서 심상치 않음을 느끼면서 모종의 불안감을 느끼지

시작했다.


아무리 생각해봐도 고수의 기운이 펄펄 풍겨나고 있었기때문이었다.


" 여기가 그럼 어딥니까? "


얼굴의 험악함과는 전혀 어울리지 않는 공손한 말투로 물어보았다.

하지만 상대는 그말에 황당하다는 표정을 지어보이면서 되묻는 것이 아닌가?


" 아니 이런 황당한 놈들을 봤나 .... 저녁나절에 밥먹고 정신이 햇가닥 했나 ..

밥먹고 할짓이 그렇게 없어서 이험한 절벽을 기어올라 화산파로 올라와서는

여기가 어디냐고 물어봐 ... 이런 썩을놈들을 봤나 "


산적들은 입이 귓까지 찢어져서 다물어지질 않았다.

이 무슨 하늘의 조화란 말인가?

어떻게 어떤 수고와 정성으로 올라온 길인데 여기가 화산파라니 화산파를 한번도

가본적은 없지만 산적짓을 하면서 화산파를 누가 모르겠는가?


" 엤 ? 여 ... 여기가 화산.. 화산 파라뇨 정말입니까 ? "


아직도 믿겨지지 않은 듯 그럴 리가 없다는 표정으로 산적들이 되물었다.

그러나 만약에 정말 여기가 화산파라면 ????


' 우린 오늘 여기서 인생을 마감하는구나 '


정도문파인 화산파가 산적짓을 하는 자신들을 그냥 두지 않을 것은 뻔한 뻔자였다.


" 이젠 이것들이 귀까지 잘 안들리는가보군 ... 몇대 맞어야 귀가 잘들릴려나 "

이로써 확실해졌다.

분명코 여기는 화산파인 것이다.


" 그럼 너는 길을 잘못 가르쳐주었다는 말이냐 "


양정을 바라보며 산적들이 손짓을했다.

어찌됐든지 간에 저 젊은 멍청한 놈이 자신의 집을 잘못가르쳐줘서 이런 일이

일어난것이기 때문에 어떻게든 얼버무리고 빨리 여기를 떠나는 것이 상책이라 여겨졌다.


" 음... 저희들이 여기 올라온 것은 여기 있는 젊은이가 길을 잃어버려 집을

못찾고 있자 우리가 집까지 편안하게 데려다 주기위해서 동행을 하고 있는길이었소

그런데 이분 소협께서 그만 이쪽 절벽길을 알려주지 뭐요글세 ... 허허

.... 우리가 길을 잘못들어 이거 화산파에게 큰 실례를 범했소이다 허허 "


긴장하고 있지 않다는 것을 보이기위해서 산적두목 왕도(王度)는 애싸 태연한척

웃음까지 지어가며 말했다.

자신이 생각해도 상당히 말을 잘했다고 생각들정도로 왕도는 만족을 했고 다른

산적들도 두목이 왠일인지 말을 조리있게 한다는생각이 들어 속으로 흐뭇해져 있었다.


그런데 바로 이어진 양정의 말에 간덩어리가 덥썩 주저앉는듯한 충격을

받아버렸는데 들려온 말은 이러했다.


" 하하 무슨 착각은요 .... 제집이 여기에요 하하하 "


세상에 이런 기막힌사연이 있단 말인가?

산적들은 각기 자기 귀를 의심하고 심지어는 환청이 들린 것은 아닌가 의심이
들지경이었다.


" 뭐... 뭐라구 "


" 하하하 여기가 제 집이라니까요 "


" 뭐 .. 그럼 이새끼 으읍.............."


양정의 태연한 말에 이제까지 수고와 인내속에서 걸어온 길이 너무나 억울하여 욕이

튀어나오려고 했는데 다시 찰나지간에 생각해보니 욕을 할 상황이 아니었기에

황급히 입을다물었다.

그광경과 대화를 지켜보던 화산파의 경계근무를 서던 세명도 의아했다.

약관을 넘긴듯한 녀석이 와서는 뜬금없이 자기집이라고하니 이상하지

않을수 없었던 것이다.


이들은 양정이 떠난이후에 들어온사람들로서 멀리 떠났다가 행방불명 되었다던

막내아들 양정에 대하여 말은 많이 들었기에 혹시나 하는 마음이 일어 물어 보았다.


" 그럼 혹시 자네 이름이 양정인가? "


" 아니 어떻게 저를 .. 하하 저는 앞에 분들의 얼굴을 잘 모르겠는데

제가 떠난다음에 들어오신분들인가 보군요 "


설마설마하는 마음으로 물어본것인데 정말 이었던 것이다.

그렇게 생각해서인지 몰라도 가만히 얼굴을 들여다보니 장문인과 사모님을

많이 닮은 것 같았다.


" 정말인가 ? 자네가 ... 장문인께서 얼마나 기뻐하실까 .. 야 이거 화산파의

경사로군 . 자 어서가세 다들 자네를 얼마나 기다렸는지 아는가? "


다들 화색이 만면해져서 기뻐하고 있는데 이말을 듣고있던 산적들은 한쪽에서

더욱 주눅이 들어서 호랑이굴로 찾아온 자신들의 거취가 어떻게될지 몰라

안절부절 못하고 있었다.


" 저도 어서빨리 가서 뵙고 싶군요 .. 그리고 이쪽은 ..."


양정이 쫄아있는 산적들을 가리키면서 말을이었다.


" 저에게 길안내와 더불어 오는길동안 산적들에게서 지켜주시고 편안하게

올수 있도록 도와주신 형님들입니다. 형님들 이쪽으로 오세요 "


" 어 ..어 그래 "


그나마 천만다행으로 싸가지 없는 것으로 만 생각했던 양정이 돌변을 하면

어떻게하나 노심초사 하고 있던 산적들은 가슴을 쓸어내리며 어찌든지 은전을

챙기는 것은 이제 물건너 갔으니 한시바삐 이 자리를 벗어나는 것만이 최선의

길이라 여기면서 통박을 굴리기 시작했다.


"어..어 그래 근데 우린이제 니가 집도 찾아왔고 했으니까 그만 가볼게 잘가"


그렇게 말하면서 아까 기어올라왔던 절벽으로 다시 내려가려고 했다.

하지만 정말이지 이길을 (길이라고 보기엔 도저히 불가능한 ) 어떻게 올라온것인지

자신들이 생각해보아도 신기할정도로 가파른 절벽이라 더군다나 어두운

밤길이라 내려간다고 생각하니 다시 엄두가 나지 않았다.


하지만 자칫 자신들의 오는과정까지의 음모가 탄로나면 그것으로 인생의 막을

내릴수 있기에 그보다는 이길로 비록 부상을 입더라도 내려가는 것이 더 나을것처럼

여겨졌던것이다.


그것을 보고있던 화산파의 경계조들이 다가와서는 팔을붙잡으며 말렸다.


" 하하 거참 재미있으신 분들이군요... 우리를 웃기려고 억지로 그렇게 하시는거죠?

하하 그런것이라면 성공했습니다 하하 정말 웃깁니다 그려 "


산적들은 정말 진지하게 탈출을 생각했는데 전혀 믿어주지 않을뿐만 아니라

되려 팔을붙잡고 끌고 가며 웃기는사람이라고 하자 어쩔수 없이 못이기는척하며

갈 수밖에 없었다.


" 허허 재미있었습니까 ? 정말 "


허탄한 웃음을 흘리며 속으로 가슴이 꺼질 듯 탄식을했다.


-- 아 내가 무엇에 홀려서 여기까지 온것인지 .... --


이제와서 후회한들 무슨 소용이 있겠는가마는 불안한 앞날을 생각하며 질질

따라갈 수밖에 없었다.


" 사부님! 사모님! 여기 누가 왔는지 보세요 ... 막내아드님이 돌아오셨습니다 "





화산파는 바로 그날로부터 잔치분위기가 되었다.

사실 화산 장문인 양소천은 너무나 오랜 시간동안 소식이 없자 양정과 헤어졌던

지역들을 개미한마리까지 샅샅히 뒤져보았지만 전혀 찾지 못하여 단지 살아있기만을

바라며 하루하루 괴로움의 나날들을 보냈었는데 이제 이렇게 얼굴을 보고나니

오늘죽어도 여한이 없을만큼 기쁘고 반가웠다.


그동안 얼마나 백노인을 원망하고 자신의 무예가 그 노인보다 못하여 아들을

데려가는 것을 저지하지 못했다는 것이 가슴에 큰 한으로 남았다.

대부분이 무공을 배운다 할지라도 명절이나 혹은 일년에 한번정도는 집에 내려와서

찾아 뵌다든지 그것이 여의치 않다면 삼년이나 사년정도되면 한번정도는 얼굴을

봐야하는데 소식조차도 없어서 정말이지 가슴이 찟어지는듯한 고통의 나날들을

보내고 있었던 것이다.


그렇지만 그의 부인인 소성미의 심정에 비하면 그정도는 별것이 아닐정도였다.

밤이면 밤마다 양정을부르면서 꿈을깨는가하면 나이도 나이련만 계속 몸은 하루가
다르게

여위어만 갔다.


그래도 한 5년정도까지는 그럭저럭 참을만 했다.

무공수련이라는 것이 후다닥 해치울수있는 것이 아니라는 것을 잘알고있기에

해마다 절대고수의 멋진모습으로 '짠' 하고 나타나서는 멋진 시범을 보이고

천하에 이름을 날리며 무림을 통일하는 그런 훌륭한 사람으로 나타날것이라는

기대를 품고 기다렸었다.


하지만 장장 12년이라는 시간을 보내고 나니 무공이고 고수고를 떠나서 이젠 단지

그냥 얼굴만이라도, 살아있는것만이라도, 확인을 한다면 좋겠다는 심정이 되었다.

도대체가 무슨무공을 배우길래 이리도 시간이 많이 걸린단 말인가?

그런상태에서 신경이 날카로워진 소성미는 조금만 일이라도 신경질을 부리고해서

거의 부부간에 싸우지 않은날이 없을정도로 2년전까지는 그런시간들을 보내왔다.



하지만 그것도 희망이 보여야 싸울마음도 있는것인데 소식이 없는지 10년이

지난후부터는 아예 늘 슬픔에 젖어 한숨과 탄식속에 나날들을 보내게 되었다.


그로인하여 그후로 화산파에서는 양정의 이름을 들먹인다던지 그와관련된 이야기를

하는 것은 금기시 되어왔는데 그것은 바로 철저히 양정을 빨리 잊는것만이

장문인과 사모님을 위한길이라 생각했기때문이었다.


그런데 도저히 이땅에서 다시 만날수없을 것 같이 생각들던 아들을 만나게되었으니

그 기쁨은 얼마나 클것인가 ?

단지 좀 의아하게도 아들이 떨거지같고 험악한 산적같이 생긴 녀석들과 함께오고

정문이 아닌 절벽을 기어올라왔다는 것, 그리고 무공이 강해보이지 않는다는 것이

조금 이상하게 생각되어졌지만 그모든 의아함보다도 아들을 본 그 자체가 너무도

컸기 때문에 무공이 고강하지 않더라도 아무탈없이 돌아와준 아들이 그저 감사할

따름이었다.


아들의 성격은 많이 평범해졌음을 느낄수있었는데 12년전에 떠나기전까지의

난폭함과 멋대로의 행동을하는 그런점은 찾아볼수가 없었다.


도대체 12년이라는 시간동안 무공을 배운 것이 아니라 한인간이 얼마나

보통사람이 될수있는지를 보여주듯이 아들의 모습이 그러했다.


양정이 떠나있는사이에 아버지 양소천의 나이는 70세가 되었고 큰형 양정백은

나이가 벌써 47세, 둘째형 양정광은 43세 세째형 양정연은 37세 막내누나인

양수빈은 강호를 유람하던중 점창파의 청년고수와 눈이 맞아 시집을간지

오래였다.


세명의 형 모두 무림에 알려진바 화산팔봉의 여덞명의 고수반열에서 더욱 열심히

무공을 갈고 닦아 그전과는 비교할 수 없는 무공수준에 올라있었다.

특히나 아버지 어머니가 너무나 막내로 인하여 괴로워하고 있음을 알았기에

특별한 도움을드리지 못한 그들로서는 더욱 무공을 연마하는데 마음을 기울여

화산파가 강력한 세력이 될수있도록 만들어 가고자 노력한 끝에 큰 성취를 볼수가

있었다.





늘 무겁기만 하던 화산파의 분위기가 양정이 돌아오므로 인하여 웃음이

끊이질 않는 곳으로 변하게 되었다.

마치 한겨울을 지나서 화사한 봄을 맞은 듯 화산파는 활짝 핀 꽃을 연상케했다.


이렇게 양정을 다시보게된 기쁨이 어느정도 익숙해지자 과연 양정이 그동안

어디에서 무엇을 했느냐하는것과 도대체 무공은 얼마만큼 배워가지고 온것인지

모두들 궁금해했다.


지금 이곳 화산파의 대전에는 화산장문인을 비롯하여 화산팔봉 그리고

양정과 귀빈대우를 받고있는 산적들이 자리를 함께하고 있다.


" 너는 그동안 어디에서 지냈느냐 , 이 애비가 그 부근을 샅샅이 뒤져보았지만

어디에도 흔적조차 없던데 그 영감탱이가 어디로 데려가든 ?"


장문인 양소천은 마음에 감정이 잔뜩 묻어있는 듯 양정의 사부 백성군을

영감탱이라고 부르며 이를 갈았다.


" 사부님은 제게 무공을 전수하시고 세상을 떠나셨습니다. "


" 음 그랬구나 ..."


세상을 떳다는 말에 의외라는 듯 무겁게 침음성을 흘렸는데 사실 그것은

예의상 하는 신음이었고 속으로는 쾌재를 불렀다.


' 안죽었으면 내가 가서 쳐죽일라고 생각했다 , 이 영강탱이야 '


하지만 많은사람들 앞에서 죽은사람을 욕할 수는 없지 않은가?


" 그래 .. 무공은 어느정도 성취가 있었느냐 ? "


" 그냥 내세울정도는 아니고 어디가서 남에게 맞지않을정도 배웠습니다. "


원래는 -- 아버지도 저랑 붙으면 승부를 장담하기 힘들겁니다 하하 --


이렇게 말하고 싶었지만 만선문의 후예로서 싸가지없는 길을 갈수가

없어서 아버지 앞에서 겸손하게 말했다.


" 그래 그래 괜찮아 무공이야 못하면 어떠냐 .... 까짓것 니 형들도 많고

이렇게 애비도 살아있는데 .."


양소천은 아들이 돌아온것만도 기뻤기 때문에 무공을 잘못해도 하등에

지금마음 상태론 문제될것이 없었다. 오히려 무공을 잘못하는 것이

어디 안가고 붙들어 둘수 있을 것 같아 마음이 놓일 지경이었다.


하지만 정작 양정의 무공은 현재 양소천 자신과 정식으로 겨룬다고 했을때

약 사백여초정도에 이길 수 있는 엄청난 고수라는 사실을 전혀 생각지못했다.

양정의 만선신공은 이제 탄력을 받기시작해서 상당히 빠른 속도로 진보되어

가고 있었는데 거의모든 기초석이 거지생활때에 워낙 단단하게 다져두었기

때문에 실전과 현실속에서 지내다보니 하루가 다르게 무공은 고강해 져갔다.


마침 그 자리에 있던 화산팔봉중에 일곱째인 마봉연은 양정이 12세때

신비한 노인에게서 무공을 배우러 떠난것을 잘 알고 있었는데 호기심이

들어서 그냥 있을수가 없었다.


" 사부님 ! 나중에 한번 저랑 양정이 한번 비무를 해봐도 되겠습니까?

얼마나 많은 성취가있었는지 보고싶습니다. "


특히나 이 마봉연은 양정이 화산파를 떠나기전까지 굉장히 시달림을 많이

당해왔었기에 그때의 기억을 가슴속에서 끄집어내어 단단히 이번에

맛좀 보여주어야겠다고 생각을 하게 된것이었다.


한마디로 속이 좁디좁은 감정파였던것이다.


" 그래 ... 뭐 그것도 나쁘진 않겠군 ... 나중에 시간을 내서 그렇게

하도록 하자꾸나.. 정이 너는 어떠냐 ? "


" 뭐 좋습니다. 근데 마사형은 저를 좀 봐주면서 해야돼요 알았죠 "


" 하하하 물론이지 ( 오냐 얼굴 한귀퉁이를 봐주마 흐흐 ) 당연히

봐줘야지 "


다른 주위에 있던 사람들도 사실 그것이 제일 궁금하던 터였던지라

관심을 가지고 그 이야기들을 들었다.

아무래도 양정이 떠난이유도 무공을 배우기 위한것이었기에

사실상 돌아온 지금에 있어서 만남의 기쁨도 충분히 누렸으니

당연지사 관심이 쏠리지 않을수가 없었던 것이다.


하지만 귀빈대접을 받고있는 산적들은 그렇게 말하는 양정을 보며

속으로 말도 안된다고 생각하고 있었다.


' 저자식은 허풍 빼면 시체가 되버릴거야 .. 짜식 "


이제까지 오는동안 양정의 행태로 봐서는 도저히 무공이라고는

싹도 안보였기 때문에 산적들은 속으로 은근히 기뻐하면서

비무를 빨리해서 양정이 개박살 나기를 바라고 있었다.


그렇게 산적들이 나쁜 생각을하고 양정을 중심으로 이런저런 이야기를

나누는데 화산파의 대소사를 맡아보는 주대부 총관이 들어와서

일처리문제로 화산장문인 양소천과 몇 명은 자리를 떠나게 되었다.


" 일처리좀 하고 올테니 이야기들 나누도록 해라 "


화산팔봉중 제일봉인 양정백과 몇사람만을 제외하고는 다 장문인을

따라나섰다.


그때 밖에서 음식을 가지고 중년보다 약간 더 늙어보이는

부인이 과일을 가지고 안으로 들어왔다.


" 자 과일좀 들면서 이야기나누도록 해요 "


화산파의 사모님되는 소성미였다.

그녀는 이제나이가 환갑이 넘은 나이였는데도 상당히 나이에

맞지않게 40대 후반으로 밖에는 보이지 않는 얼굴을하고 있었다.

아마도 양정의 일로 괴로워 하지 않았다면 더욱 젊은 모습을 유지

했겠지만 너무나 많이 슬퍼한 탓에 얼굴이 많이 상해서 이정도가

된것이었다.


맛있는 음식이 나오자 산적들은 잽싸게 달려들어 음식을 먹는다고

난리를 쳤다.


이들은 처음에는 상당히 주눅이 들어서 기를 못펴고 있었는데

양정이 대충 둘러대준대다가 양정을 호위하여 온것이며

양정이 길을 잃어버려 절벽을 타고 올 때 업어서 데려왔다는

말을 듣고 장문인내외가 너무나 감동을 받아서 그 대접이

거의 칙사예우에 버금 갈 정도였다.


그러다보니 이제는 몇일이 지나지 않았는데도 언제 우리가

쫄았냐는 듯이 기세등등해서 거의 보이는 것이 없었다.


" 호호 천천이들 들어요 많이 있으니까 .. "


그렇게 뻔뻔스럽게 음식을 쳐먹은 것이 그래도 약간은 찔렸는지

산적두목 왕도(王度)는 분위기를 좋게하기위해서 재미있는 이야기를

해줘야겠다고 생각을 했다.


" 제가 재미있는 이야기 하나 해 드릴까요 "


" 하하 재미있는 이야기도 잘하시나보죠 .. 역시 영웅호걸은

못하시는 것이 없군요 "


화산파의 안주인이 일개산적인 자신들을 보고서 영웅호걸운운하자

두목 왕도는 마음에서 기쁨이 샘솟음쳤다.


' 내가 알고 있는 가장 재미있는 이야기를 해야지 '


이렇게 다짐하며 헛기침을 몇번 한 이후에 이야기를 시작했다.


" 옛날엣날에 화중산(花中山)이란 곳에 호랑이 한 마리가 살고

있었는데요. 이 호랑이는 수컷이었다고 합니다.

근데 어느날 하루는 아주 용맹한 한 여인이 화중산에 호랑이를

잡으로 가게 된것이죠 ..드디오 호랑이를 발견한 그여인은

준비한 활을 꺼내 쌩 하고 쏘았답니다 "


여기까지는 상당히 그래도 괜찮은편에 속했는데 문제는

그다음부터 시작되었다.


" 그런데 그만 활이 빗나가고 만것입니다. 순식간에 호랑이는

그 활쏜 여자에게로 달려와서 이렇게말했답니다.

너 죽을래 아니면 그거(?) 할래 ? 하니까 여자는 죽고싶지

않아서 그것을 했답니다 . "


여기에서부터 다른산적들을 빼고서 좌중의 분위기가 심상치

않게변해갔다.


" 음.. "


특히 대제자이자 장남인 양정백은 침음성을 흘리며 간신히

참고 있는듯했다.

어머니 쪽을 바라보니 안색이 약간 변하긴 했어도 그냥 두시는

것이 아무래도 양정을 데려온 손님에 대한 예우로 그냥 듣고

계신것같아서 자신도 참을수밖에없었다.

그러는 와중에도 왕도(王度)의 이야기는 침을 튀기는 줄도

모르고 이어졌다.


" 그런데요 그여자는 집에와서 생각을 해보니 너무나 분한거였습니다.

그래서 다시 호랑이를 잡으로 갔답니다. 그런데 또 잘못해서

그거를 하고 온것이지 뭡니까? 하하하

다음에 세 번째도 가서 재도전을 했는데 또 화살이 빗나가고

말았습니다.

화살을 피한 호랑이가 와선 뭐라고 했는줄 아세요 ?

---너 사냥하러 온 거 아니지? 좋게 말해봐 -- 그랬데요

으하하하하 "


왕도와 다른산적들은 자기들끼리 재미있다고 배꼽을 움켜지고

웃음을 참지 못했다.

이 웃기는 이야기는 산적짓을 하면서 들었던 이야기인데

한참동안이나 유행을 했던 것이기에 자기들은 생각컨데

제일 재미있는 이야기를 한다고 한것이었다.

하지만 그것이 자신들의 무덤을 스스로 파고 있다는것을 꿈에도

생각지 못했다.


그렇게 그것을 듣고 있던 화산파 사람들의 얼굴은 딱딱하게

굳어져서 어떤이는 심지어 경련을 일으키는 사람도 있을정도

였다.

정말이지 양정과 함께온 사람이아니었다면 당장에 달려들어

목을 따버렸을것이었다.


" 호호 .. 재미있는 분들이군요 자그럼 난 할 일이 있어서

이야기들 나누세요 "


소성미는 약간 실망한 눈빛으로 자리를 떠났다.

그러자 양정도 따라서 일어나면서 밖으로 나가는 것이

아닌가?


" 엄마 .. 저랑 같이 가요 "


" 오냐 그래 내아들 어서오렴 "


두 모자(母子)가 밖으로 나가는 그 순간 까지도 산적들은

전혀 분위기 파악을 하지 못한채 마무리 웃음을 날리고

있었다.


" 으하하하 ..."


그때 대제자이자 장남인 양정백이 가만히 일어나서

여전히 웃고 있는 산적들에게 포권하며 말했다.


" 하하 많이들 재미있으시가 보군요 ... 잠깐 저랑같이

가실때가 있는데 좀 오시겠습니까? "


산적들은 그말에 자신들의 이야기가 너무 재미가 있어서

고마움의 표현으로 선물을 하려고 그러는줄로 생각하고

마냥 기뻐서 양정백을 따라갔다.


" 허허 그럴까요 "


" 형님.. 정말 웃겼나봐요 "

둘째산적 구난석이 형님이 자랑스럽다는 듯이 바라보며

손을 추켜세우며 귓속말로 소곤거렸다.


" 재밌지 .. 나 이쪽길로 한번나가볼까 "


자기가 한이야기가 앞으로 다가올 비극이 될줄은 꿈에도

생각지 못한채 되려 자랑스럽게 생각하며 따라갔다.

양정백은 가만히 뒷짐을 진채 한참을 걸어 화산파의 소로로

발길을 내딛었다.


그뒤로 산적들이 따라오는가를 기척으로 느끼며 양정백은

한적하고 화산파와 약간 떨어져있다라고 생각이 들만큼 오게 되었을

때 가만히 뒤돌아서서 산적들을 바라보았다.


그리고 이어지는 고요한 음성...


" 지금까지 막내동생이 돌아와서 부모님과 우리형제는 다시

새로운 삶이 열린것처럼 기쁘고 양정을 이곳까지 함께 동행하여

온 다섯분에게도 심심한 감사를 드리는 바입니다. "


여기까지는 실로 화산파의 대제자다운 말투와 고요한 음색이

절묘하게 어우러져 듣기가 심히 좋았다.

문제는 그러나 그다음부터였는데 ...


" 뭐 또 새삼스럽게 그런 말씀을 다 ...."

겸양을 말을 하던 왕도는 이어지는 양정백의 말에 말을 중단할수

밖에 없었다.


" 그런데 ! "


--- 앗 -깜짝 --

갑자기 고요히 말하다가 큰소리로 우렁차게 말하자 산적들은

일제히 간덩어리가 팍 쪼그러들었다.


" 그런데 지금까지의 너희들의 행색과 말투는 거의 화산파가

안중에 없는듯한 모습을 보여왔다.

그리고 아까는 어머니가 계시는 곳에서 감히 그런 쓰레기같은

이야기를 하는걸로 봐서 니놈들의 눈깔이 도대체 어떻게

생겨먹었고 머리속엔 무엇이 들어있는지 오늘 완전히

해부를 해버리고야 말겠다. "


--- 꽈광, --- 산적들은 마른하늘에서 청천벽력같은 소리를

듣는 듯이 놀라고 있었다.


몇일 안되었지만 대제자 양정백은 늘 겸손함과 예의바른 말로

이야기를 했는데 지금은 얼굴이 뻘겋게 달아올랐을뿐만

아니라 말투도 거의 때려죽이겠다는듯한 말투여서 설마설마

하면서도 마음이 오므라들었다.


그들이 찰나지간에 그렇게 생각하고 있을때에 양정백의 발이

날라왔다.


-퍽. 퍼.. 버... 벅.. 퍽.. -


다섯 번의 둔탁한 소리와 함께 산적들이 바닥에 꼬꾸라 졌다.


" 제일 마지막으로 일어서는 놈은 더욱 처참하게 밟아주겠다 "


그말이 떨어지기가 무섭게 반사적으로 다섯명이 동시에 일어났다.


" 좋아 좋아 .. 암 그래야지 "


양정백은 내공을 실지 않은 발길질을 날렸는데 이것으로

목숨을 끊고자 함이 아니라 적당히 교훈을 주고자 하는 것이

었기에 맞아도 아프기만 할뿐 중상이나 몸져 누울 정도는

아니었던 것이다.


그렇게 맞기를 약 반시진 (약 1시간 정도 )을 두들겨 맞았다.

말이 반시진이지 아무 대꾸없이 그냥이 앙당물고 자빠지고 일어서고

하기를 한 수백번정도 반복했다.

그렇게 맞기를 다한 후로는 나무에 매미처럼 매달려서 누가

오래버티는가를 시작했다.


힘은 너무나 많이 맞아서 다 소진되어버렸는데 그래도 죽을힘을

써서 매달려있어야하는 것은 먼저 떨어져내린사람은 다시 양정백에게

죽지 않을 정도로 다시 맞는다는 말때문이었다.

매미로 반시진을 다시보내고 이어지는 순서는 선착순 3명

지정한 곳까지 다시 돌아오는데 3명을 제외한 늦게온

두명은 아까 맞은 자리만 골라서 다시 그 자리를 얻어

터졌다.


그러다보니 서로 열심히 달려서 등수에 들기위해서

그들은 위아래가 없었다.

죽기아니면 살기로 달리고 또 달려야만했던 것이다.

그렇게 한시진 반을 얻어터지고 나무에 매달리고

그렇게 힘이 다 소진된 상태에서 다시 달리기를 했으니

거의 이제는 서있을힘조차 없었져버렸다.


그러나 그것으로 모든 것이 끝난 것이 아니었다.

얼마나 뛰고 매달리고 맞았는지 땀투성이에다가

옷은 흙에 비벼져서는 너무나 더러워 졌다.


양정백이 데리고 간곳은 개울가였다.

그래도 얻어터졌다고 사람들에게 다 알릴필요는

없었기에 그들을 깨끗해서 잘 포장해서 데려가야 했던 것이다.

하지만 산적들을 그냥 그곳까지 데려갈 양정백이

아니었다.


오리걸음으로 개울가까지 걸어가게 했는데 그때쯤 산적들은

힘이 다 빠져서 거의 기어가다시피해서 겨우 개울가에

도달하게 되었다.


산적들은 물속에 들어가서야 비로서 이젠 살았구나라고

생각하며 다소나마 마음의 평안을 찾을수가 있었다.

양정백은 그들에게 깨끗이 씻으라고 엄히 말하고 나서

개울밖에서 그들을 지켜보았다.


" 자 이제 어느정도 쉴만큼 쉬었으니 다시 시작해봐야지 "


" 네 ! ! 또요 "


산적들은 다시 깜짝놀라 양정백을 바라보았다.

개울가에서 깨끗이 씻고 다시 돌아갈줄 알았는데 여기서

다시 이어지는 고문이 있는것같았다.


이젠 거의 저승사자를 바라보듯이 그를 바라보았는데

그 입에서 과연 무슨 말이 나올까 산적들은 전전긍긍했다.


" 자 이젠 잠수를 실시한다. 제일 먼저 물밖으로 고개를

내민 사람은 큰두레박같은 사발을 기준으로 물 열사발분량의

물을 먹도록 한다 시작 "


-- 푸 웁.. --


시작소리와 함께 다섯명이 긴호흡을 들이마시고서는

물에 고개를 쳐박았다.

이것이 바로 말로만 들었던 물고문이라고 하는것이구나

라고 산적들은 생각하며 여기서 고개를 쳐들면 진짜 물고문을

당하게 되므로 온힘으로 숨을 참았다.


하지만 제일 실력이 딸리는 다섯째 산적 추삼은 숨을 참지

못해 그만 물밖으로 고개를 내놓을 수 밖에 없었다.


" 으악 .. 도저히 못참겠어 "


" 그래 그래 숨을 쉬어야지 .. "


양정백이 씨익 웃으면서 추삼에게 말했다.


" 자 그럼 약속대로 물 열사발분량을 먹어야겠지 흐흐 "


산적들은 화산파가 정파라고 알고 있었는데 이건 뭔가 잘못된 것

같은 생각이 들었다.


양정백의 행동은 흡사 사마외도의 우두머리인양 착각이 들 정도로

무섭게 느껴진것이었다.

양정백은 추삼에게 집어든 세 개의 돌을 던졌다.

그 돌들은 정확히 가슴부위의 혈도 세군데d 맞았는데 갑자기 숨이 가쁜 듯

입을 크게 벌리고 헉헉 거렸다.


거기에다가 다시한번 돌하나가 날라와서 가슴을 맞히자 몸이 앞으로 푹하고

꼬구러지면서 물속에서 거친 숨소리와 함께 자동으로 물을 벌컥벌컥하고

마셔대는 것이 아닌가?


지켜보던 산적들은 정말이지 이광경에 고개를 절래절래흔들며

불쌍하게 아직까지 물을 자동으로 퍼마시고 있는 추삼을 바라보며

안타까워했다.


그렇게 얼마간 미친 듯이 물을 쳐 마시더니만 양정백이 다시 던진

돌멩이를 등판에 맞더니만 캑캑거리면서 일어나는것이었다.

눈도 팅팅 붓고 배도 볼록하게 튀어나온 것이 순식간에 개구리가

되어나타난거처럼 보일지경이었다.


그러나 그들이 그와같이 한가하게 생각하고 있을상황은 오지 않았다.


" 자 다시한번 하도록한다 시작 "


그렇게 하기를 다시 반시진을 보내는동안 물을 마시지 않은 사람이

없을만큼 죽도록 고생을 하게되었다.


" 자 어때 이젠 정신이 좀 들어 ? "


산적들은 정신이 헤롱헤롱 해져서 무슨 소린지도 지금은 잘 듣지도

못했다.


' 어쭈 이젠 아예 반항을 해 좋아 이번에는 뭘해볼까 ....

어! 근데 누군가가 이쪽으로 오고있군 "


멀리서 발자국 소리가 들려왔기에 양정백은 명령을 멈추고 발자국

소리가 나는곳을 향해 쏘아나갔다.

그곳에 가보니 동생 양정이 터벅 터벅걸어오고 있지 않은가?


" 어 , 형... 여기서뭐해 .. 나랑 같이온 그 인상더러운 형님들

못봤어 ? "


" 어..어 그사람들 목욕이 하고 싶어졌다고 하길래 내가 이곳으로

안내해드렸다. 저쪽에서 지금 씻고 있는중이야 하하 "


사실 양정은 이미 이곳까지 와 있는 것을 다 지켜보았었다.

두들겨 맞을때부터 매미할 때 그리고 선착순에 오리걸음 더나아가서

수중잠수까지...

그런데 그전에 나타날수도 있었지만 산적들이 한번 정도는 화산파에서

예의에 어긋나는 일을 하지않도록 이런교훈이 필요하리라 생각했고

무엇보다도 연로하신 어머니를 두고서 세상 시정잡배들에게 말하는것처럼

하였기 때문에 양정도 어느정도 감정이 있었던것이었다.


그래서 은근히 자리를 비켜 주었는데 아니나 다를까 화산파의 대제자 답게

큰형은 신나게 두들겨 패주었기에 마음이 조금이나마 풀리게 되었던

것이다.


하지만 이대로 두었다가는 정말 모두 반병신이 될 것 같았기에

은근슬쩍 다시 멀리돌아가 신발소리를 냄으로써 고문이 중단되도록

유도했던 것이다.


" 아이고 형님들 .. 열심히들 씻으세요 "


양정이 개울가에 있는 오인의 산적에게 손을 흔들어 보이며

웃음을 날렸다.

산적들은 얼굴에는 맞은 태가 전혀 나지 않았기에 누가보더라도

그냥 목욕을 하고 있는 것으로 비춰졌을뿐이었다.



" 어 근데 얼굴들이 왜 저렇게 다 부어있죠 "


" 으..응 그것은 말이다. 내가 이물은 저 산꼭대기에서 흘러나온물인데

산삼도 묻어서 나오고 몸에 좋은것들이 물에 많이 씻겨 내려온다고

했더니만 저렇게 많이들 드셔서 저렇단다 그렇죠 ? "


이제 정신을 좀 차린 산적들이 -- 아니 니가 그랬잖아 이눔아 --

하고 말할 수는 없는노릇이라 고개를 끄덕끄덕 해보였다.


" 하하 그럼이젠 그만들 씻으시고 올라오시죠 이제

점점 해도 저물어갈시간인데 식사도 하실준비하셔야죠 "


양정백이 아까와는 사뭇 다른 말투로 정중하게 말하는 말에

산적들은 물속에서 포권을 해보이며 대답했다.


" 아닙니다. 양형은 먼저 들어가시구려 우리는 오랜만에

이렇게 씻게되니 마음까지 후련하여 이곳에 좀 더있다가

가겠소이다 "


말로는 이렇게 했지만 실제로는 같이가고 싶어도 걸을만한

기력이 없어서 그냥 물속에 주저앉아있을 수밖에 없었기에

그들은 그렇게 말했던 것이다.


-- 좀 쉬었다가 반시진 이내로 다시 돌아오도록 하시오

그리고 만일 오늘일을 내동생에게 말하는날엔 살려두지

않을테니 명심하도록 --


" 네 "


양정백이 전음으로 말한 내용이었는데 그들은 모두 합창하듯이

입을모아 소리내어 대답을 한것이었다.


" 하하 아니 무슨 기합소리입니까 ? "


양정백이 시치미를 뚝떼고 산적들에게 모르는척하면서 말했다.


" 아닙니다. 원래 저희들은 기합을 얍한다든지 으랴차 하는데

기분이 좋을때는 '네' 소리와 함께 기합을 넣곤 하죠

안그러냐 니들 "


왕도가 다른 네명을 둘러보고서 둘러댔다.


" 네 그럼요 그럼 형님 그런의미에서 다시한번 해볼까요 "


" 네 " " 네 "


산적들은 핑계를 완벽하게 연기하기 위해서 연신 - 네 - 라는

이상한 기합소리를 발했다.


양정백과 양정은 그런 산적들의 기합소리를 뒤로한채

발걸음을 가볍게 대전을 향해 옮겼다.

이곳은 화산파장문인의 처소이다.

요즘의 날들은 이 두부부에게는 어떤 시간보다도 기쁘고

행복한 나날들이었다.


영영 잃어버린 줄로만 알았던 아들이 건장한 청년이 되어서

돌아온 것은 그 어떤 기쁨과도 견줄수 없는것이었다.


" 하하 그녀석이 많이 성숙해진 것 같지 않소 부인 "


잠자리에 누워서 양소천이 양정을 생각하며 부인에게 말했다.


" 그러게 말이에요. 커서도 말썽장이가 되면 어떡하나

걱정했었는데 많이 침착해진 것 같아요 근데 말투는 다시

교정을 좀 해야할 것 같아요 약간 거치른 말투를 쓰는 것이

좀 걸리더군요 "


" 하하 그거야 뭐 대수로울것이 있겠소 강호란 원래 험한곳이니

너무 얌전하게 말하는것도 좋은 것은 아니다오.

그나저나 그동안 무공은 얼마나 연마했는지 모르겠구려

그노인한테 계속 배웠다면 굉장할텐데 지금 모습으로 봐서는

영 무공이 별로인 것 같단 말이야 ... 하지만 내일 한번

봉연이와 함께 비무를 펼치기로 했으니 그동안 어느정도

성과가 있었는지 알수있겠지 "


" 아니 ... 내일 비무를 하다니요? 그게 무슨소리죠? "


소성미는 깜짝 놀라서 침상에서 벌떡 일어났다.

마봉연은 화산팔봉중의 일곱째라 그무예가 출중하기 그지 없는데

혹시라도 양정이 다치기라도 하면 어떻게 하나 걱정이 되었던

것이다.


" 어 .. 글쎄 봉연이 녀석이 양정의 실력을 어떤지 한번 보자고

해서 그렇게 나쁜것같지도 않아서 그렇게 하자고 했어 "


" 아니 이양반이 ..... 당신은 고수이면서 그렇게 사람을 몰라요!

양정이 어딜봐서 봉연이의 상대가 되겠어요 ... 그애의 발놀림으로

봐서는 도무지 무공의 경지가 낮아도 아직 당당 멀게만 느껴지던데

어떻게 그렇게 무책임하게 말할수 있는거죠.. 잘못되어서 오랜만에

만난 아들이 어디 다치기라도 한다면 당신이 책임질거예요 "


눈에 불을 켜고 말하는 소성미의 말에 공처가의 대표주자인 양소천은

하얀 수염을 쓰다듬으며 당황하면서 어쩔줄을 몰라했다.


그런데 부인의 말을 듣고 보니 정말 양정이 다치기라도 하면 큰일이

날 것 같은 생각이 들었다.


" 듣고 보니 정말 그렇구려.... 이거 그런데 어떻게 한다

모든 사람들이 다 그렇게 알고 있는데 ... 쩝 .... 음 .... "


마봉연은 늦은밤에 장문인이 서재에서 기다린다는 말을 전해듣고서

벗어둔 옷을 걸쳐입고 나는 듯 달려갔다.


" 사부님 . 부르셨습니까? "


" 음 그래 자리에 좀 앉거라 .......... 내 너에게 긴히 할애기가 있어서

이렇게 늦은밤에 불러내게 되었다. "


" 무슨 일이십니까 사부님 "


" 내일은 우리 정이와 네가 비무를 하기로 한 날이지?.. 그래

그래서 내일 너는 손을쓸 때 좀 신경을써서 대결을 해야할 것 같구나 "


" 네 ? 무슨... 말씀이신지 ..? "


마봉연은 알면서도 은근히 모르는척하면서 다시 되물었다.


" 음 그러니까 말이다 쉽게 말해서 정이의 무공이 어느정도인지

잘 모르는 실정이다보니 너는 정이에게 너무 심한 공격을 해서는

안된다는것이야 알겠느냐 "


늘 근엄하고 승부사로서의 면모를 중시하던 사부님의 입에서

승부조작을 지시하는 음성이 흘러나오다니 ....

마봉연은 역시 피는 물보다 진하다는 말을 실감하지 않을수

없는 상황이었다.


" 그래도 사부님 ... 비무는 정정당당해야한다고 사부님께서

늘 말씀해오지 않으셨습니까? "


양소천은 마봉연이 의외로 대답을 요상스럽게 해대자 심기가

대단히 불편해졌다.


' 이자식 봐라 말을 삼켜버리네 '


속으로는 당장에 한방 날리고 싶은 마음이었으나 억지로

인내심을 발휘하여 참으며 달래듯이 이렇게 말했다.


" 제자야~~~ "


다정스럽게 부르는 사부님의 음성을 들으니 굉장히 부담스러운 듯

마봉연은 진중하게 대답했다.


" 네 사부님 "


" 그냥 참고로 알고만 있어라 흠.. 흠 .. 그러니까 네가 정이를

다치게 하는날에는 네게 두가지 직접적인 문제가 발생하게 되는데

첫째는 화산파내에서는 밥구경하기가 힘들어질 것이다.

그 이유는 네가 더 잘알고 있겠지, 우리 화산파의 밥상을 움켜지고

있는 사람이 결코 좋아하지 않을것이라는 것이다.

그리고 둘째는 다음 너의 비무상대는 너의 대사형이 될것이라는

것만 그냥 뭐참고삼아 알고있어라 ... 됐다 .. 이만 가보거라 "


양소천은 제자의 얼굴을 보고말하면 차마 이말을 다 못할 것 같아서

비스듬히 눈을 마주치지 않고 말을 했다.

사부님이 이렇게 까지 협박성의말을 아무렇게나 하실수 있으시다니

마봉연은 정말 그 용맹스러운 사부님은 어디가시고 이렇게 나약한

아버지의 모습이 되셨는지 안타까움을 금치 못했다.


하지만 마음으로 더욱 안타까운 것은 양정에게 빚을 못갚는다는 것이

더욱 괴로움이었다.


' 아마 이것은 사모님의 입김이 많이 들어갔을거야 ....음 나는 앞으로

장가를 가도 내말을 잘듣는 사람과 장가가야지 이거 장가 잘못가면

인생 그것으로 종치는것이구나 '


이렇게 속으로 쓸데없는 생각들을 펼쳐내며 마봉연은 물러설 수밖에

없었다.


" 네 명심하겠습니다. 사부님.. 어찌 제가 사부님의 분부하심을 어길수

있겠습니까? 이것은 절대로 밥 때문에 그런 것이 아니라는 사실을

알아주셨으면 합니다. "


" 험 .. 험 .. 알았다 그만 가보거라 "


장문인을 멎적은지 헛기침을 사정없이 하고는 제자를 돌려보냈다.





비무가 예정되어 있는 날 양정에게 이른 아침 큰형이 찾아왔다.

양정이 보기에도 참으로 믿음직스러운 모습이 아닐수가 없었다.


다음세대 화산파를 이끌어갈 대들보임이 확실하다는 생각이 절로

들었던것이다.


큰형의 이야기인즉 어젯밤 아버지께서 마사형을 만나 자신을 다치게

하지 말라고 이야기했다는 것이었다.


그렇지 않아도 양정으로서는 실력발휘를 다 할수도 없는 노릇이라

걱정이었는데 큰형의 이야기를 듣고 나니 마음이 한결 여유로워졌다.

아마도 많은 사람들은 양정이 크게 이긴다할지라도 그것은 마봉연이

억지로 져준것일거라 생각할것이기 때문이었다.



예정된 시간이 되어 드디어 비무가 벌어지게 되었다.

먼저 기본적으로 늘 정기적으로 행하는 대련을 한후에 제일 끝순서로

양정과 마봉연의 비무가 행해지게 되었다.


많은사람들의 눈동자가 비무장에 서있는 두사람에게로 쏠려있는데

서로들 이번 비무의 대한 의견이 분분했다.


" 이봐 누가 이길 것 같은가 자네는 ? "


" 글쎄 아무래도 마사숙이 좀 낫지 않을까? "


" 아무래도 그러겠지, 10년넘게 배웠다지만 왠지 자세가 안나오잖아

보기엔 허우대만 멀쩡할뿐 영 기가 느껴지질 않는단 말일세

이거너무 싱겁게끝나는 것이 아닌가 몰라 "


여기저기서 작은소리로 수군거리는 말들을 대충 종합해보면 대부분이

마봉연이 일방적으로 승리할것이라고 생각들을 하고 있었다.


이렇게 모두가 마봉연이 이기는 것은 너무나 당연한것이고 과연

양정이 몇초를 버틸것인가에 관심이 쏟아지게 되었다.


이런 분위기가 되는 것을 모르지 않은 마봉연으로서는 참으로 난감하기

그지 없었다.


만약에 사부님말씀대로 양정에게 져준다던지 슬렁슬렁한다면 많은 화산파

사람들의 비웃음을 뒤에서 받게될것이고 기어이 확실하게 꺽어버린다면

앞으로 사부님과 사모님의 얼굴볼일이 갑갑한 지경이었다.


하지만 마봉연은 무사로서의 길을가기로 생각을 점점 굳혀나갔다.

비록 그뒤에 사부님과 사모님으로부터 찍히는 일이 있다할지라도

그리고 대사형에게 얻어터지는 일이 있더라도 많은사람들에게

사부님께 잘보이려고 저렇게 어설프게 무공을 사용한다는 말을

듣기가 싫었기 때문이다.


한편 양정은 여유가 만만했다.


" 자 시작하도록한다 "


대사형 양정백의 외침과 동시에 두사람은 장문인과 관중들에게 포권을하고

서로에게도 인사를 나눈후 기수식을 취했다.


마봉연의 자세는 아주 호전적인 자세로 전황식을 쓰고 있었는데 이 자세는

공격을 적극적으로 펼치기 위한 자세였다.

장문인은 일견 마봉연의 자세와 얼굴에서 풍기는 인상이 비장미마저 서려있는

지라 영 마음이 개운치 못했다.


' 저자식이 끝내 말을 안들으려고 하네 '


그러면서 살짝 전음을 마봉연에게로 날렸다.


--- 봉연아 내말 잊지 않았겠지 , 이사부가 이렇게 눈 시퍼렇게 뜨고 지켜보고

있다는것을명심해라 ---


마봉연은 느닷없이 사부님의전음이 들려오자 몸을 흠칫 떨었다.

하지만 이미 굳어버린 그의마음을 돌이킬수는 없는 지경이었다.


' 사부님 죄송합니다. 산은 산이요 물은 물이다라는 말이 있듯이

승부는 승부요 정은 정인것입니다 '


이렇게 속으로 뇌까리며 사부님과 눈이 맞춰지기라도 한다면 마음이 약해질 것

같아서 그쪽은 아예 바라보지도 않고 양정만을 뚫어져라 바라보았다.


양정의 자세는 아주 특이했다. 특이 할 수밖에 없는 것이 그냥 평범하게

서있었기 때문이었다.


' 음 그래 네가 고수흉내를 내는구나 뭐 진짜 고수들은 저렇게 한다고들 하던데

이녀석이 어디서 저런것만 배워가지고 왔는가 보구나 후후 '


이런광경을 지켜보고 있는 산적들은 웃기지도 않는다고 생각을 하고 있었다.

이미 이들은 화산파의 대제자인 양정백에게 한번 교육을 받아본 경험이 있는지라

일곱째라고 하는 마봉연도 대단한 고수일것이라고 생각하고 있었는데 고작

자신들에게 인질로 잡혀온 양정이 대결을 한다고 하자 가소롭기 그지없었다.

자신들의 고난은 그 근원지가 양정이라고 생각하는 산적들로서는 이번기회에

양정이 개거품을 물면서 쓰러지길 간절히 바라고 있는 입장이었다.


" 사제 먼저 공격하게 "


마봉연이 차마 먼저 공격하기가 미안한지 말을 꺼냈다.


사실 양정은 화산파의 무공을 정식으로 배운 것이 아니었기 때문에 화산의

제자라고 보기는 어려웠지만 아무래도 부르는 호칭이 마땅치 않아서

아버지가 장문인에다가 큰형이 대사형이라서 그 연배의 화산팔봉에게는

마땅이 다르게 부를 말이 없는지라 사형이라고 부르게 되었던 것이다.

하지만 엄히 따지자면 양정은 만선문의 문주의 신분으로 일대종사의

입장이기에 문파와 문파간의 입장에서 바라본다면 상당히 양정이 손해보는

그런 비무였다.


" 자 그럼 제가 먼저 손을 쓰지요 "


그렇게 말하면서 양정은 얍-- 하는 기합소리와 함께 뜀박질을 해가면서

마봉연에게로 달려갔다.


그것을 바라보고 있는 주위 관전자들은 이런 신법같지도 않은 엽기적인

발놀림을 보고는 정신이 혼미해질 지경이었다.


남이사 어떻게 생각하든지 간에 양정은 손을 뻗어 만선신공의 "반" 과 "탄" 자결을

따라서 운용을 해나갔다.


이것은 몸의 기를 밖으로 내뻗어서 닿는 것은 모두 튕겨져 나가는 그런 수법이었다.

아무렇게나 손을 뻗는것처럼 보이지만 실제로 닿는 모든 것이 뻗어오던 힘의

두배정도로 되돌아가는것이어서 직접당하는 사람에겐 아주 큰 충격적인

수법이었다.


그렇게 달려드는 양정을 마봉연은 낙화권을 이용하여 맞서 나갔다.

이 낙화권은 떨어지는 꽃잎을 연상시키듯 자연스럽게 이어지는데 이름과는 걸맞지

않게 상당히 위력적인 무공이었다.


하지만 정작 양정의 손과 부딧히게 된 마봉연은 벼락이라도 맞은 듯 뒤로

튕겨져 나가 바닥을 구르게되었는데 옆에서 이광경을 지켜보던 사람들은

깜짝 놀라지 않을수 없었다.


그것은 너무나 갑작스럽게 마봉연이 튕겨져나갔기때문이었다.

뭔가 양정이 엄청난 신공을 발휘한후에 그랬다면 다들 다소나마 이분위기가

이해가 되었겠지만 낙화권을 위력적으로 펼치던 마봉연이 지혼자 나자빠지자

도무지 앍수가 없었던것이다.


하지만 그들의 해답은 오래지 않아 머리속에서 정리가 되었는데

어젯밤 장문인이 찾아온 것을 알고있는 화산팔봉과 몇몇이서 억지로 그러는것이라고

궁금해하는 사람들에게 이야기해주자 삽시간에 그말이 퍼져나가서 다들 눈치가

있는지라 이상황은 오랜만에 양정이 무공을 배운답시고 떠났다가 크게 배운것도

없이 돌아오게되자 화산팔봉중 마봉연이 그런 양정을 위로하는 차원에서

저렇게 하는것이라고 다들 생각하게 된것이었다.


주로 이런생각들을 하고 있는 그순간에도 양정과 손이 부딧히기라도 한다면

여지없이 마봉연은 땅바닥을 구르던지 멀리 튕겨져나가던지 하고 있었다.

그것을 보고 있는 화산파 장문인 양소천은 눈물이 다 나올려고 했다.


마봉연이 대견스럽게도 저렇게 양정을 깊이 생각하고 있는줄은 꿈에도 생각지

못했는데 지혼자 자빠지느라고 얼마나 힘들까를 생각하니 감동의 물결이

가슴을 흐르고 있었다.


하지만 정작 마봉연은 가슴속 깊이 놀라고 있었는데 양정과 손이 교차할 때

번개불에 맞은 듯 반탄의 힘으로 자신이 장력보다 수배나 강한 힘이

되돌아오자 양정을 다른 시각에서 바라볼 수밖에 없었다.


' 엄청난 고수다. 이것은 마치 번개와 대적을 하는 것 같지 않은가

근데 왜 주변에서는 웃고 난리지 ..... 으음 그러겠지 내가 이렇게

망가지고 있으니 우습기도 하겠군 .. 으윽 열받는구나 '


그러나 계속이어지는 공격에서도 계속해서 그는 벌러덩 벌러덩 계속 넘어지고

있었는데 급기야 그광경을 바라보던 사람들은 모두들 웃음을 참지 못하고

깔깔 거리기 시작했다.


마치 어릿광대가 사람을 웃기려고 억지로 자지러지는 양 마봉연이 넘어지고

또 일어났다가 달려들어서는 넘어지고 있었기에 사실 오늘 이 자리에 모이게

한 것이 웃기려고 한것인줄 알았던 것이다.


양소천장문인도 우스운지 껄껄걸 웃으면서 역시제자하나는 잘 거둬들였다라고

자부 하고 있는 있는 중이었다.


양정은 주먹을 어설프게 펼쳐내는 것 처럼 보였지만 실제로는 신공을 운용하며

아주 절묘하게 마봉연이 다치지 않게하는 범위내에서 반탄력을주었기 때문에

그나마 마봉연은 무사할수 있었던 것이다.


만약에 전력의 단 5할만 양정이 쓴다해도 이미 저기 언덕너머까지 마봉연은

날아가버리고도 남았을것이었다.


마봉연은 주위에서 많은사람들이 낄낄 대면서 웃어대자 이젠 거의

보이는 것이 없었다.


갑자기 검을 뽑아들고는 양정에게로 덤벼들었다.

자신이 생각하기에 양정은 대단한 고수였기에 검을 뽑아든것이고 더불어

많은사람들앞에서 개망신 당하는 것이 억울하여 열받아서 하는 행동이었다.

하지만 그것을 지켜보는 수많은 사람들은 이렇게 생각하고 있었다.


--- 이번에는 뭘 어떻게 얼마나 화끈하게 우리에게 보여주려고 저러는 걸까

기대대는데 ---


- 야~~~~ -


함성을 지르면서 검을 들고 달려드는 마봉연을 향해 양정은 가까워졌을때에

아무도 모르게 무심지(無心指)를 펼쳐서 지강을 날렸다.


- 챙강 -


근접거리에서 갑작스럽게 마봉연의 검이 두동강이 났는데 손잡이 부근이

끊어져서 마봉연의 손에는 손잡이와 쪼금 남은 칼날이 서있을뿐이었다.

이 광경을 지켜보던 많은 사람들은 역시 자신들의 예상이 맞았다고 생각하며

이번에는 자신이 아끼던 검까지 스스로 기를 운용하여 부러뜨린 것을

보고 더 웃기려함을 보고 박장대소했다.


많은사람들이 웃고있는가운데 마봉연만큼은 참으로 심각한 얼굴이

되었다.


지금 자신은 손이 얼얼하여 겨우 검의 손잡이만을 간신히 움켜잡고

있는중이었던 것이다.


화산파에서 검을 갈고 닦은지 짧지 않은 시간이 흘렀고 어느정도

자신이 있다고 자부했는데 양정은 어렵지 않게 검을 토막내고

아무렇지도 않은것같이 자신을 패대기 친 것을 생각하자

그동안 자신이 너무나 우물안 개구리같이 만족하면서 살아왔음을

반성하게 되었다.


그나마 검자루를 놓치지 않아서 검이 있는것에 내가 있고 내가

있는곳에 검이있다는 화산파의 검예를 지킬수 있었다는 것이 작은

위로가 되었다.


얼이 나간 사람처럼 멍하니 서있는 것을 양정이 주변사람들을 보며

말했다.


" 내가 이겼다 야호 ~~~ "


양정이 크게 이야기했지만 하지만 어느 누구도 양정이 이겼다고

생각하는 사람은 아무도 없었다.


모두들 마봉연이 오늘 이와같이 한 것은 화기애애한 화산파의

분위기를 더욱 화기애애하기 위한것이라고 생각하게 된것이었다.

이로써 양정은 무공이 별로인 것으로 사람들에게 인식되었고

비무가 끝난후에 마봉연은 여러사람에게 참으로 마음이 넓은

성인군자라는 말을 많이 듣게 되었다.


그리고 특별히 들은 말들은 대충 이러했다.


화산파의 장문인 양소천의 말 ---


"흠 흠 .... 역시 내가 사람보는 눈은 있다니까 ...너는 역시 나를

실망시키지 않는구나 앞으로 더 잘해보자꾸나

이렇게 할줄 알았으면 그날 와서 이야기하지 않는건데 널 내가

너무 작게만 생각했구나 허허

아 그리고 네가 아끼던 검이 부러졌는데 이사부가 과거에 쓰던 검인데

너에게 주고 싶구나 허허 "


뭘 더 잘해보자는것인지는 듣고 있는 마봉연도 도통 알수 없는 것이

었으나 장문인은 아주 마음에 든다는 표정을 짖고서 자리를 떳다.

그다음은 대사형 양정백의 말--

"나하고 비무하게 될까봐 그런것이냐 짜식 그렇게 겁이 많아가지고서야

되겠냐 하하 여하튼 너 때문에 많이 웃을수 있어서 좋았다.

난 니가 이렇게까지 웃길수 있으리라곤 생각치도 못했다.

다음에 종종 시간나면 재밌게좀 해주라 알았지"


양정백의 말과같이 그때부터 마봉연은 화산파내에서는 웃기는 놈으로

통했다.


그다음은 산적들과 그외 기타등등

"내 살다살다 무림정파에서 이런 일이 있는다는 것이 믿겨지질 않구나

아무리 아는사이라도 그렇지 그렇게 무공을 겨루면서 장난을 치고 그러

다니 이것 좀 너무하것 아니냐 , 쌈 잘하면 다냐 ! "


산적들은 설마 화산파에서 이런 광경을 보게될줄은 꿈에도 생각지 못했던

지라 그 황당함은 도를 넘어서고 있었다.

지혼자 자질러지고 넘어지고 칼을 부러뜨리지 않나 거기다가

막판에 멍하게 뭔가 생각이 있는 듯 서있는 것 까지 ..........

정말 생각하면 할수록 웃기는 문파라고 생각했다.





마봉연은 잠이 오질 않았다.

그럴 수밖에 없는 것이 양정의 무공은 자신이 생각할때는 너무나

고명한것이어서 그 깊이를 헤아리기조차 힘들었기때문이었다.


그런데 왜 자신의 무공을 노골적으로 드러내지 않고 그처럼

바보같은 짓을 했는지 이해할 수가 없었다.


많은 사람들도 실제로는 자신보다도 양정을 더 바보스럽게 생각

할 것이 당연한것이었다.


십년이 넘게 무공을 배운다고 떠났다가 오늘 낮에는 비무한답시고

어설픈 행동을 하였으니 모두들 뒤에서 은근히 비웃을 것이 아니겠는가?

더군다나 자신은 비록 양정의 큰힘에 밀려서 땅바닥을 수없이 구르는

못난 꼴을 보였지만 오히려 이런 행동은 무공이 강한자로서 억지로

양정을 기만하고 가지고 노는 것으로도 보일수 있지 않겠는가 생각하니

더욱 양정의 속셈을 알수가 없었다.


저녁시간에 어떻게 양정과 따로 만나 그 이야기를 좀 해볼까 했는데

사부님과 사모님틈사이에서 무슨 이야기를 하는지 좀체 틈이 나질

않아서 그냥 자신의 거처로 오게 된것이었다.

마봉연은 침상에 누워 이생각 저생각 하면서 잠을 청하고 있는중에

이상한 느낌을 받게 되었는데 꼭 누군가가 자신을 쳐다보고 있는듯한

기분을 느꼈던것이다.


그런 생각을 하고서 침상옆으로 눈길을 돌려보니 새까만 그림자가

돌석상처럼 서있는 것이 아닌가?


-- 화들짝


-- 으악 ~-


무림고수라고 하지만 이런 상황에서는 놀라지 않을사람이 없을 정도로

공포스러운 모습이었다.


하지만 게집아이처럼 비명만 지르고 있기엔 마봉연의 간덩어리가 그리

작지만은 않았다.


공포를 느낌과 동시에 침상에서 몸을 뒤집어서 머리위에 놓아둔 검을

순식간에 빼내면서 벽을 박차고 침상반대편에 내려서면서 검을 뽑았다.


도대체 언제부터 저옆에 저렇게 서 있었단 말인가?


" 누구냐 "


그 그림자는 분명 사람이 확실했다.

저기에 언제부터 와있었는지는 알수없었지만 꽤 오래전부터 있었던 것

같은 느낌을 받았다.


그러나 더욱 놀라운 것은 그 사람의 얼굴이었는데 얼굴은 불에 데인 듯

화상을 입어 움푹움푹 들어가 보이기도 하고 눈은 가장자리가

위로 치켜올라가 있어서 굉장히 화가 나 있는듯한 형상을 하고 있었다.


" 네가 바로 마봉연이 맞겠지 ? 크크크 ..."


목소리또한 얼굴생김새와 비교해서 절대 뒤떨어지지 않는 흉악함을

여지없이 나타내고 있었다.


사실 지금 나타난 이괴인은 바로 양정이었다.


마봉연에게 낮의일을 가지고 시비를 걸지 않게 만들기 위해서

이렇게 일을 꾸미고자 변장을 하고 목소리를 흉악하게 한후에

나타나게 되었던 것이다.


" 크크크 .. 내가 여기온 것은 네가 더 이상 궁금증을 갖지 않기를

바라는 마음으로 이곳에 왔다. 오늘 네가 비무한상대는 앞으로

우리 조직의 최고의 지존이 되실분으로 감히 너같은 녀석과 비무를

했다는것으로도 우리에게는 수치일뿐이다. 크크크 "


아닌밤중에 홍두께라고 정말 마봉연으로서는 이해할 수가 없는

말들이 괴인의 입에서 흘러나왔다.


" 지존이 되실분이라고 하는 것을 보니 아직은 아니란말이냐 "


말이냐 라는 마봉연의 말이 떨어짐과 동시에 옆구리에 큰 통증이

밀려왔다.


' 퍽 '


마봉연이 바닥으로 꼬구러지면서 옆구리를 움켜지고 깜짝놀라

괴인을 바라보니 괴인은 아까 그자세대로 팔짱을 낀채 험악한

인상을 여전히 간직한채 그 자리에 그대로 서있는 것이 아닌가?


이곳은 아무리 둘러봐도 다른사람은 없는데 분명 이번의 타격은

눈에도 보이지 않을정도였다.


발이 어떻게 날아왔는지도 언제 다시 자세를 복귀했는지도

보질 못했다.


아마 사부님이 오신다할지라도 이것은 흉내낼수 없는것이라

생각하니 참으로 앞에 있는괴인이야말로 상상하기힘든 고수임을

실감할수가있었다.


" 내가 니친구인줄 아는모양인데 , 한번만 반말로 지껄였다간

그땐 하직인사를 남기지 않은 것을 후회하게 될 것이다 "


하지만 화산팔봉의 일인으로 무공에 미쳐 생활한지 어언 30년이

되어가는 마봉연이 그한마디에 주눅들만큼 녹녹한 인물은

분명아니었다.


" 그래 ... 난 원래 항상 하직인사를 미리 적어놓고 다니니

염려하지 말아라 "


그렇게 말하면서 마봉연은 검을 날렸다.

양정은 이정도만 보이면 마봉연이 기가 꺽일줄 알았는데 의외로

기세등등하게 달려들자 속으로 약간 놀라고 있었다.


마봉연의 검법은 매화검법이었다.

창밖의 달빛이 희미하게 스며드는 빛을 받아서 어둠속에서 매화꽃이

허공중에 수놓아졌다.

정확히 다섯 개의 매화가 피었다.


-- 파팟 --


매화꽃이 난무하는 사이로 괴인이 파묻혀져서 보이지도

않을정도로 마봉연은 혼신의 힘을 다 기울여 검을 전개했다.

꽃그림자가 난무하는 데도 괴인은 움직일기미가 전혀 보이질

않았다.


' 오냐 잘걸렸다. 이곳이 어디라고 와서 설쳐대느냐

칼침한번 제대로 맞아보거라 '

피할기색조차없는 괴인을 향해 마봉연이 쾌재를 부르며

순식간에 검화를 피우며 이젠됐다 싶을 때 바로그순간 그는

검을 더 이상 전개할 수가 없었는데 그것은 목 뒷덜미가

서늘해지는 것이 누군가에게 맥문이 잡혀있었던 것이다.

그리고 이어들려오는 그 칙칙한 음성..


" 까불지 말아라 생각은 가상하다만 좋게 말로 할 때 듣는 것이

어때 응 "


이게 어떻게 된일인지 마봉연은 잠시 이해가 되지 않았다.

분명히 자신이 본 것은 검화에 휩싸인 괴인의 모습이었는데

분신술이라도 펼친 것 이라는말인가 ?


하지만 실제로는 분신술이 아니라 괴인을 변장한 양정이 너무나

빨리 움직였기 때문에 이미 그 자리에 없는 양정을 마봉연은

눈에 착시현상으로 그 잔상을 보고 있었던것이었으니 그 신법의

빠름은 상상을 초월하는 것이었다.


나중에서야 그것을 알게된 마봉연은 괴인의 능력에 등에

식은땀이 배어나오는 것을 느껴야했다.


"...... 왜 말이 없는것이냐"


그러나 정작 마봉연은 말을 할래야 할 수가 없었는데 괴인의

손아귀힘이 너무나 엄청나서 목이 막혀 말이 나오지 않고

숨도 제대로 쉬기가 곤란했던 것이다.


" 왜 말이 없냐니까 "


양정은 속으로 빨리 말을 하면 쉬울텐데 거참 되게 뻐긴다고

생각하고 있는중이었다.


' 개자식아! 손을 놔줘야 말을하지 썩을 놈 '


마봉연은 속으로 이렇게 씹어대면서 급기야 안색이 하얗게

변하면서 실신 일보직전까지 오게되었다.


" 끝내 말을 안하고 버티겠다는것이냐 이런~ 화산파의 기개는

정말 남다른데가 있군 ..크크크 좋다. "


양정은 자신이 너무나 힘을 세게주어서 숨쉬기조차 곤란하여

말하지 못하고 있었는데 정신력이 월등한것으로 생각을하고는

휙~ 하고는 침상쪽에다가 아무렇지도 않게 던져버렸다.



그때 서야 겨우 마봉연이 가쁜숨을 몰아 쉬고 있을 때 괴인의

음성이 들려왔다.


" 우리의 조직은 만사형통회(萬事亨通會)라고 한다.

그리고 장차 회주가 되실분이 바로 그분이시다.

그러니 너는 앞으로 그분에게 함부로 대하지 말고

더불어 어느누구에게도 이사실을 밝혀서는 안됨을 명심해라 "


양정은 자신스스로가 자신의 이름을 말하는 것이 왠지 쑥스러운지라

그분이라고만 이야기를 하게되었다.


또한 여기서 나오는 만사형통회라는 것은 양정이 시간날 때 한번

생각해 본 것 이었는데 나중에 이런 이름을 가지고 강호에서

활동을 해봐야겠다고 생각을 했던 것이다.


" 좋다 한가지만 그럼 물어보겠다. 만사형통회는 정파냐 사파냐 ? "


" 정파도 아니고 사파도 아니다. 정파중에서도 늘 옳은일만

있는 것이 아니고 썩은부분이 있고 사파도 늘 옳지 않은것만

있는 것이 아니라 옳은것도 있다. 단지 우리는 무림에 억울한

경우를 당한자들을 도와주는 하늘의 구름같은 존재들이지

크크크 .... 내 얼굴과 목소리가 좀 험악하게 보여도 외모로

사람을 헤아리지 않도록 해라 이젠 됏느냐 "


" 그런데 굳이 여기까지 찾아와서 입막음을 할려고 하는 이유는

무엇이지? "


" 끝까지 반말로 하는구나 ... 좋다. 원래 싸가지 없다고 치고

이야기를 해주마 ,크크크.. 현재 화산장문인부부는 우리 회주님을

오랜만에 만난 기쁨으로 들떠있다.크크크 ... 더욱이나 아들을

잃어버린줄 알았는데 찾게되자 이젠 놓치고 싶은 생각이 없게된것이지,

크크크 그래서 되려 무공을 잘 못하는 것을 아주 큰 다행으로

생각하고 있다.크크크 만약에 무공을 잘한다면 강호에 나가서

피비린내나는 싸움을 피할수없기 때문에...크크크 .. 지금상태를

아주 만족스럽게 생각하고 있는데 여기서 갑자기 무공이 있음이

드러나면 좋지 않은 결과가 나올것이니..크크크 네가 시끄럽게

하지 않는 것이 좋다는 말이다. 크크크 이제 무슨 말인지

알겠느냐 크크크 "


양정은 이제 괴인의 크크크 하는소리가 재미가 들려서 계속했다.


" 그럼 당신의 직책은 거기에서 무엇이요 "


마봉연은 괴인이 인상은 더러워도 말이 일리가 있고 원체 무공이

뛰어났기 때문에 약간 존댓말처럼 변해갔다.


" 크크크 나는 만사형통회의 호법이다 크크크

그럼 더 이상의 말은 하지 말아라 너무나 많은 것을 알면

다쳐 크크크 그럼 이만 가봐야겠군 크크크 명심해라 크크크

어 네 뒤에 서있는사람은 누구냐 "


괴인의 말에 얼른 마봉연은 뒤를 바라보았다.


' 아무것도 없잖아 '


다시 고개를 돌려 바라보았을 때 이미 괴인은 떠난 뒤였다.


" 꼭 사라질때는 이렇게 사라져야 하는건가, 참내......

그나저나 만사형통회라 거참 희한한 이름이 다있군...

일단 지켜보는 것으로 해야겠군 ... 언젠가 양사제가 알아서

이야기하게 되겠지 "


양정은 밤늦게 잠이 오지 않아 뒷뜰을 거닐면서 화산파에

와서의 일들을 생각해보았다.


이제 여기 와서 지낸지도 벌써 두달이 되어가는데

무엇보다도 어머니를 뵙고 마음에 한가닥 걱정을

덜어드린 것이 그나마 큰 기쁨이 되었다.


그동안 양정에겐 재미있는일도 많았는데 그중에 얼굴을

변용을 해서 마봉연 사형을 놀래케했던 것이 제일 짜릿한

즐거움으로 기억에 남았는데 지금도 그때 생각을 하면

괜히 양정은 웃음을 짓곤 했다.


그 후로 마봉연이 자신을 볼때마다 뭔가 말하려고 하다가는

그냥 지나치는 것을 볼때면 더욱 우스웠다.


그때에 양정은 처음 변용술을 사용해보았는데 처음이라

만선신공을 응용하여 얼굴을 변화시키는데 약 차한잔

마실시간정도를 들여서야 변화시킬수가 있었고

다시 돌아와서 원래의 얼굴로 돌아올때도 그정도의

시간이 걸렸었다.


그리고 그후로는 계속해서 원하는 모습으로 변용을

하는 연습을 해본결과 상당히 이젠 빨리 변용할수

있는 단계에까지 이르게 되었다.


아마도 분명히 나중에 만사형통회로 활동할때는

많이 필요하리라 생각이 들었기에 밤이면 변용에 대한

학습에 많은시간을 할애했다.


그렇게 시간은 가고 얼마전에는 아버지는 큰형과 함께

무림맹으로 간다면서 길을 떠났다.


살짝 큰형에게 들은바로는 마교에서 새로이 세력을

차지한 무리들이 움직임이 심상치 않아 그에 대한

대책을 숙의하고자 무림의 대 문파들이 함께 모이므로

거기에 참석하러 간다는 것이었다.


아마도 분명 마교의 반역에 대한 구체적인 행동과

나가야할 방향을 통일시키고 바르게 대처하기

위함일것이었다.


그리고 또 한가지의 변화라고 한다면 어설프게 따라

왔다가 고생만 신나게한 오인의 산적떼들은 양정에게

틈만 나면 자신들의 산채로 가게 해달라고 협박을

해대서 그들을 돌려보내준 것이 바로 오일 전이었다.

그들은 하루라도 빨리 이곳 화산파를 벗어나는 것을

일생의 숙원으로 생각하고 고민해오던 중이었던 것이다.



그렇게 두달이 훌쩍 가버리고 이제 뭔가 재미있는 것이

없는가 하고 이밤 화산파의 곳곳을 돌아보던중 양정은

따분하여 나무위에 휙 올라가 주위경관을 바라보았다.

한눈에 그의 기가막힌 안력의 힘 덕택에 어디에 어떻게

화산파의 고수들이 경비를 서고 있는지 한눈에 들어왔다.


' 참 고생들이 많구만 그려 '


그렇게 느긋하게 주위를 바라보던 양정의 눈이 번쩍뜨이는

일이 벌어지게 되었는데 놀랍게도 검은 그림자하나가

기척도 없이 화산파의 담장을 넘어서고 있었기때문이었다.


얼마나 신법이 뛰어난지 마치 그림자가 미끄러져오듯이

안으로 들어오는중이었다.


분명 옆에 경비서는 무사들이 있었지만 그들은 전혀

그사실들을 감지하지 못하고 있는듯했다.


' 이런 경우를 가리켜서 바로 미쳐도 단단히 미친놈이로구나

라고 하는것이군 '


안그래도 심심하던 차에 재미있는일이 생겼다 싶어

대체 저놈이 왜 들어온것인지 구미가 당겨서 양정은 바로

몸을 날려 그림자가 진행한 방향으로 신법을 날렸다.


그 그림자는 초생달빛에 어두운시야를 틈타 중안대전

쪽으로 나아갔는데 품에서 무슨 두루마리를 빼내더니만

소리안나게 걸어놓고서는 다시 왔던방향으로 스르륵 빠져나갔다.


화산파 드나들기를 자기집 드나들 듯이 왔다갔다하는 것을

본 양정으로서는 그렇게 기분좋을 리가 없었다.


그 밤손님은 아무탈없이 아무에게도 들키지 않고 화산파를

빠져 나오게 되자 너무나 기분이 좋았다.


' 화산파도 별것아니군 쳇 '


그렇게 속으로 생각하며 이젠 꽤나 멀리왔구나 생각하며

숨을 돌리는데 뒷통수를 누군가가 탁 치는 것이 아닌가?


맞았다는것보다도 자신의 머리를 이 조용한 시간에 자신도

알지못하는 감각속에서 뒷통수를 때릴수있는사람이 있다는

것에 대해서 경악을 금치 못했다.


그순간은 찰나의 순간이었지만 이미 생각은 수천만가지가

왔다갔다 했다.


' 누굴까 '


'사부님일까? '


'아니야 사부님이 이렇게 고생해서 따라올리도 없고 사부님도

나도 모르게 나타나기는 내가 너무 잘났지 않은가 '


'그럼 대체 누구란 말인가 혹시 귀신 '


뒷통수를 맞은 순간 생각은 여러 가지였으나 동작은 간단했다.

그는 앞으로 휙하고 재주를 순식간에 다섯바퀴를 돌고서는

땅에 착지하여 자신의 뒷통수를 어루만진 녀석이 누군가 확인해보았다.


바로 자신의 앞에는 새파랗게 젊은 (물론 자신보다는

더 많이 먹었지만) 청년이 서있는 것이 아닌가?

그것도 징그럽게 생글거리면서 말이다.


" 이봐 우리집에 이것을 놔두고 갔더군

쓰레기를 함부로 버리고 가면 어떻게 해! 쓰레기 버리는 것이

얼마나 힘든일인줄 몰라서 그러는 거야 그러면 안되지

안그래 친구 "


이렇게 말하면서 두루마리 하나를 땅에 내동댕이 치는

이는 양정이었다.


양정은 아까 붙여놓았던 것을 떼어서 뒤따라와서 그의

뒷통수를 살짝 어루만져 주었던 것이다.


아까 그는 벽에다 걸어놓은 것이 무엇인가하고 보았더니

장문인에게 비무를 신청한다는 비무첩이었는데 대충 내용은

이러했다.



--- 열흘뒤에 화산파의 무공을 견식하고자 한다.

화산장문인은 어디 딴데 가지 말고 비무에 응하길 바란다.

만약 열흘뒤에 찾아갔을 때 자리에 없다면 무공에 자신이

없어서 피한 것으로 생각하겠다. 푸하하 그후 생략한다.----



대충 이러한 내용이었는데 양정은 글에다가도 웃음소리를

적어놓은 것이며 글 내용이 끝났으면 안쓰면 그만인데

그후생략이라고 적어놓은 것은 처음보는지라 거참 대게

웃기는 놈이란 생각이 들었다.


또한 화산파가 어제오늘 생겨난 문파가 아니건만

새파랗게 젊은놈이-- 물론 자신도 새파랗게 어리지만 --

함부로 들락날락 할뿐만 아니라 반말로 하듯이 ~ 바란다,

~ 딴데 가지말고 등등 전혀 어른공경사상이 결여되있는 글을

읽게되자 아들로서의 마음이나 만가지의 선(善)을 이루는

만선문의 문주로써 부아가 치밀어 옴을 금할 수가 없었다.


그래서 그는 그 두루마리를 당장 떼어내서는 바로 뒤따라왔던

것이다.


---그것은 쓰레기가 아니고 비무신청의 글이야, 이 멍청아 ---


상대는 뒷통수를 맞았을때의 당황함에서 어느정도 여유를

찾은 듯 이젠 아예 팔장까지 낀채 당당하게 서서 말하고 있었다.


왜냐하면 자신을 쫓아온 추적자를 살펴보니 신법은 자신을 능가

하는것같지만 자신보다 약간 나이가 더 많게 보일뿐 아직 젊은

녀석이라는 것을 알게되자 처음의 막연한 두려움에서 벗어났기

때문이었다.


양정은 건방지게 말하는것도 거슬렸지만 묘하게도 말로 하지

않고 전음을 날리는 것이 더 이상했다.


' 제 벙어리 인가 '


대게 모든 사람이 아주 특별한 경우가 아니고서는 전음을 사용하지

않는데 이런 상황에서 느닷없는 전음이라니 ..........


" 너 벙어리냐 왜 입 놔두고 전음을 쓰냐 거참 희한한 놈일세 "


-- 이런 개자식을 봤나 내가 전음을 쓰던 말던 그것이

이상황에서 뭐가 그렇게 중요하냐 이 새꺄 ~ 너 정말 죽고잡냐

잔소리말고 빨리 꺼지기만 하면 목숨은 살려주겠다. 목숨이 설마

두세개 여유분이 있는 것이 아니라면 썩 꺼져 쨔샤 ---


양정은 자꾸 상대가 전음을 쓰는것도 희한했지만 말하는 것이

워낙 험하게 욕을해대자 이제는 제압하고 훈계하는 선에서

끝낼문제가 아니고 대체 누가 저정도의 엄청난 무공이 쌓일동안에

저정도의 상식이하의 교육을 받게했는지 그의 사부를 찾아가서

따져야 겠다는 생각이 마구마구 들었다.


앞에있는 버릇없는 녀석과 같은 녀석으로 마교의 소교주 천유강이

있지만 그래도 유강은 앞에 서있는 녀석에 비한다면 아주 상당히

양호할 것 같은 예감이 들정도였다.


' 유강 녀석, 십마사자중 둘을 다 만났는지 쯥 '


싸가지 없는 녀석을 보게되자 문득 헤어진 유강생각이 들었다.

거의 유강도 버르장머리 없는 것으로 치자면 비까비까 할것이었기

때문이다.


하지만 유강은 이번의 마교의 시련으로 인생을 다시 보게 될것이

분명했기에 악재가 호재로 작용할것이어서 그리 크게 걱정은

되지 않았는데 이녀석은 지금 버릇을 고쳐놔야겠다는 생각이

굴뚝같이 있어났다.


" 역시 사람은 가정교육이 중요한거야 대체 어떻게 배워먹었길래

너는 그렇게 싸가지가 없는거냐 ..너의 사부는 누구냐 "


양정이 보아하니 약관(20살)의 나이는 안되겠고 한 17-18세

정도로 보이는 상당히 앳된태가 얼굴에 쭉쭉 흐르고 있었는데

말투는 거의 인생 막 살은 사람처럼 험하기 그지 없었다.


-- 이런 개같은 놈을 봤나 .. 니가 지금 나를 훈계하는거냐,

쯧쯧 아구지는(입) 야무지게 보인다만 니 몸뚱아리도 아구지(입)

처럼 그렇게 야무진지 점검을 해 봐야할거다. 썩을놈아 --


거의 말한자리 할 때마다 욕이 튀어나왔기에 양정은 더 이상

말을 시켰다가는 더 험한 욕들이 튀어나올 것 같아서 빨리

손을 쓰는 것이 이익이 되겠다는 생각을했다.


하지만 양정은 손을 쓰기전에 해결해야할것이 남아있었는데

어둠에 묻혀 희미한 기척만을 느낄수 있는 18인의 은둔자들이

자신과 싸가지없는 녀석주위에 포진해 있었기에 이양 손을

쓸것이면 한꺼번에 써야겠다고 생각을 한것이었다.


이들의 기와 호흡에서 느낄수 있는 것은 절대로 이들이 화산파의

고수들이 아니라는 것을 말해주었기 때문이었다.


아마도 이 싸가지 없는 놈과 같이 움직이는 녀석들이 분명했다.


" 이봐 동생 ! 너랑 같이온 녀석들이 이주위에 많이 있는 듯 한데

숨어있는다고 고생하니 그냥 나오라고 하지 그래 "


" 누굴 보고 동생운운하는 거야 개자식아 , "


상당히 동생이란 말에 열받은 듯 그나마 침착하게 전음으로

하는 것을 잊었는지 입을열고 말이 불쑥 튀어나왔다.


" 그래도 벙어리는 아니었구만 "


" 이자식이 보자보자 하니까 , ......."


싸가지 없는 놈이 몸을 날리려고 마음먹은 그순간에 주위 사방에서

상당수의 흑의인들이 모습을 드러냈다.


휙휙 ~~~


나타나자 마자 그들은 싸가지 없는 놈앞에 부복했다.


" 소문주님, 옥체를 보존하소서, 그 귀하신 옥체를 이런 하찮은 피래미

같은 녀석을 패는데 사용하심으로 인해 저희 문파의 명예가 실추될까

심히 염려가 됩니다. 이 녀석은 저희들에게 맡겨주신다면 깨끗이

해결하겠습니다"


나타난 무리들중에 등치가 산(山)만한 놈이 싸가지없는 놈한테 한쪽

무릅을 끓고서 씩씩하게 말했다.


이들은 아마도 싸가지없는 놈을 호위한답시고 주변을 어슬렁대다가

사태가 본격적인 국면으로 치닫자 딴에는 멋있게 나타난다고 나타난

모양이었던 것이다.


양정으로서는 나타난 무리들의 말이 너무나 웃겨서 어이가 없는지경이었다.

자신을 보고 피래미라니, 이렇게 큰 피래미가 과연 있기나 한단 말인가?


그리고 그들의 말투에서 - 만세 만세 만만세- 만 넣지 않았을뿐

이건 뭐 거의 황태자에게나 쓸 법한 말들을 쓰고 있으니 이건 또 무슨

재주를 부릴려고 하는것인지 사뭇 기대가 되었다.


그렇게 멋지게 나타난 흑의인들에게 싸가지없는 놈은 여지없이 자신의

특기를 발휘하여 싸가지 없이 말하는 것을 잊지 않았다.


" 이런 씨팔(18)놈들을 봤나 이것은 내 개인적으로 모욕을 당한일이기 때문에

너희 씨팔(18)놈들하고는 상관이 없는 일이니 비켜라 이 시팔(18)놈들아 "


양정은 이 엽기적인 말에 웃어야할지 울어야할지 모를 심정이 되어

버렸다.


분명 양정이 나타난사람들의 숫자를 그말을 들은 후 헤아려 보니 정말

18명이 확실했기때문에 열여덟놈들 즉 18놈들인것만큼은 너무나 분명했지만

자신의 수하를 씨팔놈이라고 부르는 이 엽기적인 현실에 입술을

앙당물고 웃음을 참고 간신히 버티고 있는 중이었다.


하지만 이들은 이런 말-- 싸가지없는 놈의 말투--에 이미 진하게 물들어

있었는지 전혀 어색하게 듣질 않고 있었다.


그런와중에도 싸가지없는 놈의 말은 계속 이어졌다.


" 비키라니까 이 씨팔놈들아 "


결국 그 18놈들(?)은 비켜날 수 밖에 없었다.


소문주의 성깔을 누구보다도 잘알고 있는 이들로서는 계속 개겼다가는 되려

화(禍)가 앞에 소문주와 마주서있는 허우대 멀쩡한 놈한테가 아니라 자신들에게

미칠것이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.


양정은 이 싸가지없는 놈과 십팔놈들을 바라보면서 제내들을 어떻게 처리하는 것이

좋을까 곰곰이 생각해보았다.


아무래도 이정도의 나이에 이런 성취를 보인다는 것은 지금보다도 앞으로가 더욱

문제일 것은 분명했다.


이 싸가지없는 성질을 그대로 유지한채 --아니면 더욱 심해질수도 있겠지만-- 더욱

무공이 고강해진다면 그로인하여 얼마나 많은 사람들이 무고하게 피해를
입을것인가?

이것은 단순히 화산파에 비무를 신청하러온 버르장머리없는 녀석의 이야기로
매듭지어질

것이 아니라 전 무림강호동도들을 생각해서 대처해야할 상황으로 여겨졌다.

그러기에 화산파의 막내아들로서가 아닌 만선문의 문주로서 양정은 자신의 사명이

바로 이순간 얼마나 막중한것인가를 느끼지 않을수가 없었다.


그래서 마음에서 생각을정한 것은 바로 이것 내기를 해서 수하로 삼는다, 그래서

지금부터라도 교육을 시켜나간다면 나중에 별 문제가 없을것이니까 말이다.


" 야 ~ 야 별것도 아닌 어린애하나 때문에 열여덞명이나 쫓아다닌다고

봐서는 정말 한심스럽기 그지 없는 녀석이로구나 쯧즛 "


차마 양정은 그 십팔놈들을 싸가지 없는 놈처럼 부른다는 것이 쉽지 않아
열여덟명이라

고만 표현하며 말했다.


그냥 둬도 성질더럽게 생긴 그 싸가지없는 놈은 양정의 말에 불난집에

기름끼얹는 격이 되어 신형을 날려 양정에게 덤벼들었다.


" 이 우라질 놈 내 오늘 너의 껍질을 벗겨내어 저잣거리에 매달지 않으면

사람이 아니다 이 쌍~ 받아라 "


도대체 입으로 무공을 펼치는 것이 아님에도 불구하고 장풍보다도 그 험악하기로는

입을 따라갈수도 없는 지경이었다.


하지만 이때 양정의 무공은 황상과 유강의 무리들과 만났을때보다

훨씬 더 강해져 있었는데 그것은 부모님에 대한 사랑을 깨달음으로 인하여 마음이

한단계 성숙하여 그로인한 만선신공이 조화를 이루어 큰힘을 발휘할수 있는
입장으로

만들어 가게된것이었기 때문이다.


양정이 볼 때 싸가지없는 놈은 고작 유강과 비슷한 수준에 올라와 있는 것으로
여겨졌는데

사실 이때는 유강도 상대가 되질 않았던 것이다.


양정은 보이지도 않게 검을 뽑았다.

늘 화산파의 제자들이 양정이 등판에 멋있게 꼿고 다니는 검을 보고서

장식용이라느니, 멋만 잔뜩 들었다느니 , 실제 안에는 검날은 없고

검자루만 달랑 있는것이라느니, 아마도 양정이 검을 뽑아서 보여주지

않은 이유는 모형으로 만든 검이라서 검과 검집이 하나로 붙었다느니

더 심한 경우에는 겉보기엔 멀쩡해도 아마 녹이 잔뜩 끼었을 것이라느니

좌우지간 온갖 기이한 검에 대한 소문이 화산파안을 돌고 있었던 것이다.


그럴때마다 양정은 씨익 한번 웃고주고는 했었다.

그런데 바로 그 문제의 검이 뽑혀진것이니 어떻게 그것이 등판에 있다가

양정의 손에 들어와있는지 신비할 지경이었다.


하지만 검만 뽑아들고 멋있게 서있을만큼 여유있는 상황은 결코 아니었다.

싸가지없는 놈이 두손을 교차하면서 장력을 날려왔기때문이었다.

마치 독수리가 양을 채듯이 덮쳐오는 장력에 양정은 태연하게 검을 왼쪽에서

오른쪽으로 둥그렇게 호를 그리며 외쳤다.


" 검막(劍　) "


그러자 마치 보이지 않은 벽이 있는 듯 장력은 그 공간을 뚫지 못하고

튕겨져 나갔다.


그것은 보이지 않는 검강이 방어벽을 이루어 막아내고 있었던 것이다.

싸가지없는 놈은 자신이 발출한 장력의 힘이 자신에게로 다시 되돌아옴을 알고는

장력이 되돌아오는 기운을 업고서 뒤로 훌쩍 내려서면서 말했다.


" 그래도 한수는 갖추고 있는 녀석이었군, 내뒤를 소리없이 따라올때부터 보통놈이

아니라고 생각은 했지만 역시 날 실망시키지 않는군 , 좋아 좋아 하지만 넌 오늘

상대를 잘못골라도 너무나 잘못골랐어, 너의 껍질을 벗겨내서 불에 구워버릴테니

각오해라 썅~ "


" 하하 그정도의 실력가지고 무슨 소리냐, 수하들보기 민망할 것 같아서

살살해줬더니 그 깊은 뜻을 알지 못하고 헛소리를 계속하는거냐 하하하하 ..

그런데 말이야 이렇게 싸워만 가지고는 아무것도 남는 것이 없으니 내기를

하는 것이 어떠냐 "


" 내기? 내가 이길것이 뻔한데 뭐하러 내기를 하겠다는 것이냐 이 개새끼야 ?"


싸가지없는 놈은 곰곰이 생각해보니 이번의 격전에서 결코 자신이 우위에

있지 않다는 것을 느끼고 있었기에 내기를하면 낭패일것이 분명했기에

영 마음이 편치 못했다.


어떻게 해서든지 내기는 안해야하는데 그렇다고 노골적으로 내기를 하지

말자고 할수도 없는것이었다.


그렇게 고민하고있을 때 양정의 음성이 들려왔다.


" 네가 이길수 있다면서 말로는 다른 소리를 하는 것을 보니 역시 네 스스로

생각해보아도 가망성이 없는 것을 알기는 아는 모양이지 ?"


" 이런 개같은 놈을 봤나 , 그나저나 그래 내기는 뭘로 하겠다는거냐 "


" 지는사람이 이기는 사람의 수하가 되는 것이 어떠냐 "


양정은 장차 이 버릇없는 녀석을 데리고 다니면서 사람을 만들어야겠다는

생각을 하고 있었고 만사형통회를 운영할려면 이녀석 정도는 되어야 겠기에

그런저런 포석으로 이렇게 말한것이었다.


" 안됩니다 소문주님 그럴수 없습니다 어떻게 저런자의 수하가 된다는 ..."


십팔놈들중에 한명이 앞에 나서며 간곡히 만류했다.


하지만 싸가지없는 놈으로서는 참으로 원망스런 놈이 아닐수가 없었다.

오늘 이 대결은 자신이 아무리 생각을 해봐도 이기기는 틀린것같고

만에 하나 이기더라도 치졸한 방법을 써야만 이길수 있을것같은데

실제로 그것마저도 통할지 안통할지 모르는 입장에서 마땅히

그런 내기라면 하지 않겠다 라고 잘라 말할려고 했는데 18호, 그러니까

늘 -야 거기있는 씨발놈 이리와봐 - 라고 부르며 놀려먹었던 녀석이

만류하고 나서자 자신의 자존심을 뭉게가면서 그래 그렇게 니말대로 내기같은

것은 안하는 것이 낫겠어 하고 말한다는 것이 우습게 되버렸기 때문이다.


' 저런 개같은 놈을 수하라고 ...... 넌 나중에 보자 '


속으로 엄청나게 18호를 씹어대며 싸가지없는 놈이 호탕하게 말했다.


" 좋다, 그럼 지는 사람이 수하가 되는것으로 하자 쌍~ "


" 하하 남아일언 중천금이라는 것을 잊지말아라 "


양정의 말이 끝나기도 전에 십팔놈들은 자신들이 이렇게 가만히 있어서는

안된다라고 생각하기에 이르렀다.


명색이 호법이라고 따라다니는 자신들이 그저 눈 멀거니 뜨고 구경만하고

있었다면 나중에 문중에 들어가서 곤욕을 치를 것은 분명한것이기 때문이다.

서로 마음이 통했는지 그 십팔놈들은 양정을 향해 신형을 날리며

검을 뽑아들고 짓쳐들어갔다.


하지만 그들은 더 이상은 양정에게 가까이 갈수 없게 되었는데 무식한

그들의 행동에 싸가지없는 놈이 열받아서 뒤에서 지풍을 날려 뒤쪽이

무방비상태로 열려있는 녀석들의 혼혈을 다 짚어버렸기 때문이다.


" 짜식들 왜 내 일을 가로막고 지네들이 설치는 거야 이 씨발놈들아 "


다른 사람같으면 자신들의 수하들에게 이렇게 혼혈을 짚어버리지는 않겠으나

싸가지없는 놈은 원체 싸가지가 없는 데다가 만일에 자신이 이싸움에서

지는 것을 수하들에게 보여준다는 것이 너무나 부끄러운일이라 생각하고

아예 혼혈을 짚어 잠이들게 만들었던 것이다.


그런 무식한 행동을 지켜본 양정은 저런 녀석은 단순히 꺽는다는것보다

엄청난 위용을 보여주면서 꺽어야겠다고 생각을 하게되었다.


" 자 이제 한번 멋지게 싸워볼까 "


" 좋다 그래 죽을준비는 되어있겠지 ?"


" 죽으면 어떻게 수하가 될수 있겠냐 "


" 될수있구말고 너의 시체를 내가 타고다니는 말에 그살과 뼈가 다 닳아질때까지

끌고 다닐테니까 "


" 허 거참 특이한 녀석이로군 "


" 잔소리 그만하고 내주먹맛을 봐라 "


싸가지없는 놈은 큰소리로 외치면서 공격해 들어올 때 양정은 가슴높이로

수평선을 그리며 검을 그어나갔다.


" 검단(檢斷)"


아주 단순해 보이는 동작이었지만 검에서 나오는 기세가 너무나 엄청났기

때문에 싸가지없는 놈은 몸을 웅크리어 머리를 숙이지 않을수 없었다.


-- 쌔액 -- 하는 소리와 함께 검에서 발출된 검강이 주변에 있는 모든 것을

잘라버릴 듯 날아갔다.


그위세가 실로 너무나 엄청났기 때문에 싸가지 없는놈은 숙인 고개를 다시들어

도대체 주위가 어떻게 된것인지 알고자 주변을 바라보았다.


하지만 생각했던것과는 다르게 주변의 사물들은 아무런 변화가 없었다.


" 아니 이거 별거아니구만 쌍 "


자신의 머리위로 뭔가 엄청난 기세가 지나간 것을 느꼈는데 주변의 상황이

변화가 없자 안심이 되었던 것이었다.


" 하하하 별거아니라고 다시한번 봐라 하하 "


양정의 이번 음성은 내력을 실어서 말을 했기에 주변이 쩌렁쩌렁 울렸다.


그러자 마지막 --하하 --라는 말이 끝나기가 무섭게 주변에서 스스슥,

우드득 하는 소리와 함께 그일대의 모든 나무들이 사람가슴높이로 쓰러져 내렸다.


처음에 쓰러지지 않았던 이유는 워낙에 찰나지간에 정확하게 수평으로 잘라졌기에

마치 잘라지지 않은 듯 붙어있었던 것인데 양정의 심후한 내력이 실린 음성의

음파로 인해 흔들거리면서 잘려진부분이 쓰러졌던 것이다.


싸가지없는 놈도 이런 엄청난 광경에 눈이 휘둥그래지지 않을수 없었다.

나무들이 계속 넘어지고 있는데 처음에는 자신의 주변 반경 50보정도까지 나무들이

쓰러질 것이다 라고 생각했던 것이 계속 '쿵' '쿵' 하면서 쓰러지는데 그다음엔

100보 급기야는 300보정도의 거리까지 나무들이 넘어지자 동공이 자신도 모르게
확대 되었던 것이다.


야밤이지만 고수들의 눈에 그런 광경이 보이지않을리 만무했다.


300보안에 든 모든 나무들이 중간부분이 다 잘린채 남아있는 모습이 과연 이곳이

숲인지 아닌지 혼동이 될정도였다.


만약에 300보안에 들어온 누군가가 있었다면 아마도 어떻게 죽는지도 모르고 죽었을
것이다.

다행히 야밤중인지라 사람들이 왕래가 없고 또한 양정이 이미 살핀결과 300보안에는
사람이 없음을 알았기에 이렇게 펼치게되었던 것이다.


이러한 광경에 간담히 서늘해진 싸가지없는 놈은 과연 이대로 맞부딧힐것인가
아니면 간단히 항복을 할것인가 고심하기 시작했다.


아무리생각해봐도 --나는 과연 이렇게 할수 있는가? -- 라고 자문해봐도 답은 이렇게
나올것이 분명했다 -- 택도 없다 -- 그럼 만약 사부님이라면 이렇게 할수 있겠는가?

이말에는 --글쎄--라고 밖에는 달리 할말이 없을 것 같았다.


아마도 사부님도 이정도까지는 확실하게 이룰수 없을것이다라는 생각이 들었다.

하지만 여기에서 그냥 물러선다면 한 사나이로서의 자존심 문제였다.


" 짜식 , 왜 괜한 나무들을 다 잘라버리는 거냐, 저 나무가 크게 자라기까지

얼마나 많은 시간이 걸리는지 알기나 하는거냐 썅 "


믿어지지 않은 이 상황과 할말이 궁색해진 싸가지 없는 놈이 애매한 나무를
들먹거리면서 이야기 하자 양정은 분명 마음에 어느정도 변화가 있음을 눈치챘다.


" 야 .. 이거 감탄할지경이군, 이젠 나무까지 걱정해주는 그렇게 바른 마음을

가진 사람인줄 몰랐는데, 내가 나중에 나무를 오늘의 두배로 씨를 뿌리기로

함세 됐나 "


" 나무를 심든 말든 그것은 너나 알아서 하고 .. 자! 이젠 본격적으로 뜨거운맛을

보여주마 "


싸가지없는 놈은 허리에서 -착-소리와 함께 허리춤에 감아둔 연검을 빼내었다.

연검의 특징은 그 방향과 휘어가는 각도를 예상하기가 매우 힘들기 때문에

뜻하지 않게 공격을 피하기 어려운 그런 무기였다.


하지만 양정은 이런 상황에서 질질 끌면 절대로 굴복시키기 힘드리라 생각하고

온전히 마음으로 승복할수 있도록 만들어 가고자했다.


양정은 들고 있는 검에 기를 집어넣고서 싸가지없는 놈에게 날렸다.


쌔앵하는 소리와 함께 검이 살아있는 듯이 날아가서 공격해 들어갔다.

설마 이렇게 공격하리라고는 생각지 못했던 지라 싸가지없는놈은 연검으로 날아오는

검을 받아쳤다.


그런데 놀랍게도 검은 한바퀴를 선회 하더니만 가슴부위를 찔러오는 것이 아닌가?


너무나 황당하여 뒤로 미끄러지듯 물러섰는데 다시 검이 어느샌가 눈앞에 다가들고

있었다.


있는힘껏 검을 쳐내고 또 쳐냈는데 계속 검은 살아있는 듯 유동적으로 자신을 향해

공격해들어어는 것이 아닌가?

그렇게 죽어라고 싸가지없는 놈이 공격을 막아내느라 비지땀을 흘릴 때 양정은

한손은 뒷짐을 지고 한손은 허공을 향해 휘휘 젓고 있었는데 그 젓는 방향대로

검이 움직이고 있었던 것이다.


이것은 이기어검의 수법으로 기로써 멀리있는 검을 조정하는 방법이었는데

양정은 상대방을 해코자하는 것이 아니었기 때문에 더 강하게는 밀어붙이지 않고

상대로 하여금 마음으로 승복하도록 만들고자 이렇게 하고 있는것이었다.


싸가지없는 놈도 이 찰나지간의 순간에 도대체 이 괴물같은 녀석은 어떤 수법으로

저러는가 봤더니 멀리 이쪽을 구경하며 손을 휘젓고 있었는데 손의 방향에 따라
검이 움직이고 있음을 알수 있었다.


싸가지없는 놈은 이번 대결은 자신은 사실 상대가 되지 않는다는 것을 뼈저리게
느끼지 않을수 없었다.


화산파에는 그렇게 뛰어난 인물이 없는걸로 생각했는데 자신보다 겨우 5살정도
밖에는 차이가 안날것같은 녀석에게 이렇게 당한다는 것이 믿어지질 않았다.


그러는 순간 비검에 의해 연검이 토막이 나고 자신의 목덜미에 정확히 비검이
멈춰섰다.

목에서 느껴지는 비검의 기의 흐름이 간질 간질하게 전달되어져 오는 것이 섬뜩함을 주었다.


" 졌다 이개새끼야 "


" 아니 위사람에게 아랫사람이 그렇게 불러서야 되나 .. 이제 앞으로 자네는 내
수하라는

것을 잊어서는 안돼 알겠지 하지만 말잘들으면 동생처럼 대해줄테니 잘 해라 알았지

쯧쯧 근데 요즘 아랫것들은 영 말을 안듣는 것이 특징이라면 특징이지 "





천악황불명은 제자가 갑작스럽게 돌아오게되자 깜짝 놀라지 않을수 없었다.

무겁산을 떠난지 이제 겨우 이십일인데 벌써 돌아오다니..................

떠날 때 떠들썩하게 잔치를 베풀고 이름을 날리겠다던 녀석이 어째서 이렇게 일찍
돌아온것인지
이해할 수가 없었다.


" 위대하시고 온 강호가 우러러봐야 마땅한 문주님께 아뢰옵니다.

소문주님께서는 화산파에 처음으로 들르셨다가 정체를 알 수 없는 젊은

신진고수를 만나 호되게 당하시고는 현재 처소에서 문을 잠그시고

식음을 전폐하고 있는 중입니다"


함께 동행하며 따라갔던 십팔악인중 제 일호인 흉신악살이 얼굴이 시퍼렇게

멍이 든 상태로 들어와서 보고를 올렸다.

양정에게 진 분풀이로 십팔악인들을 다 두들겨 패버렸는데 그중에서 그나마

제일 상태가 양호한 것이 일호였던 것이다.


" 뭐라고! 신진고수, 아니 광월(狂月)을 그렇게 만들 수 있는 젊은 기재가

있다는 이야기는 들어보지 못했는데 대체 누구단 말이냐 , 어찌 화산파같은

곳에서 그런 고수를 배출해낼수 있냐는 말이다."

(옛날의 영호충이라도 부활 했다는 말이냐? -_-; )


도무지 천악황불명으로서는 믿어지지 않는 현실이었다.

아무리 날고 뛴다 할지라도 평수를 이룬다면 그것도 대단하다고 볼수 있는데

젊은 이십대의 나이에 광월을 손봐줄 정도의 실력을 갖춘다는 것은 믿을수가

없는 것이었던 것이다.


현재 광월은 돌아오자 마자 자신에게 인사도 하지 않고 그충격에

틀혀박혀있다고 하니 참으로 어이없는 지경이었다.


" 제가 깨어나서 주변상황을 바라보니 주위 300보에 있는 나무들이 다 말끔히

잘리워져있었는데 그 잘라진 면이 톱밥하나 보이지 않을만큼 깔끔했습니다.

이로 보건데 분명 반로 환동의 고수가 아닌지 의심스러울 지경이었습니다. "


" 음 그래 반로환동의 고수라 그렇다면 그럴수도 있겠지 , 그런데 과연 강호에

반로환동의 고수가 될만한 사람이 있던가? 음 ... 대체 누굴까? 혹~~~시 "


천악황불명은 누가 있을까? 하고 생각해보다가 생각해보고 싶지 않은 사람을

머리에서 떠올려야했다.


염소수염의 백노인, 자신을 가지고 놀 듯이 다루는 엄청난 기인 갑자기 그

노인장을 생각하자 식은땀이 이마에서 볼을 타고 주르르 흘러내리면서 기억

저편에 지날날의 생각이 떠올랐다.


그러니까 지금부터 12년전쯤 무겁문파는 천악 황불명의 지도 아래 잘 지내오고

있었다.


그런데 갑자기 한 사람의 출연으로 무겁문(無怯門)파가 해체되는 위기에 처해

지게 되었는데 그사람이 바로 만선문의 전대문주인 백성군, 백노인이었다.


마을 어귀의 할아버지처럼 생겨서는 염소수염을 한번씩 쓰다듬으며 말하는 폼이

영락없는 평범한 촌로에 불과할 것 처럼보이지만 제대로 걸리는 날에는 인생

종치게 만들 수 있는 능력이 있는 사람이었다.


그전에 만나 한번 쓴맛을 본 황불명으로서는 다시 나타난 백노인을 보고서 경악하지

않을수가 없었는데 그당시 무겁문의 2인자들이라고 할수 있는 헌지강과 명독수를

바닥에 있는 나뭇잎사귀를 주어다가 휙하고 뿌리더니만 제압하는 것을 보았던
것이다.


그후로 헌지강과 명독수는 바닥에 떨어진 나뭇잎만 봐도 손발이 떠는 증세를
나타냈는데 십년이 지난 요즘 근래에 와서 겨우 안정되어 가고 있는 추세였다.


그날 그렇게 나타난 백노인은 제자를 하나 거둬들이는데 천년삼왕이 필요하다면서

그일은 천악 자신이 아니면 할사람이 없다면서 운남으로 지도까지 주면서 가라고

부탁을 하게 되었던 것이고 천악은 반 어거지로 안가면 무슨 일을 당할지 몰라서

임시로 무겁문을 해체하고 그 멀고 먼 운남까지 천년삼왕을 캐러 가게 되었던
것이다.


거기서 천년삼왕을 지키던 흑요대망이라는 뱀같지도 않은 괴물과 약 보름간의 혈투

끝에 죽을뻔 하다가 간신히 때려잡고서는 천년삼왕 세뿌리와 흑요대망의 내단을

얻어가지고 올수 있었다.


원래 백노인과 약속한 것이 천년삼왕 한뿌리였기 때문에 역시 어른들만은 들어서

손해날것이 없다는 말을 다시한번 감사히 생각하고 기쁜 마음으로 강호로 돌아오게

되었다.


돌아오는 길에 천악은 지금의 제자인 광월을 운명적으로 만나게 되었다.

지나던 마을에서 근골이 아주 뛰어난 아이를 만나게 되었는데 그 아이는 성정이
난폭하고 사나와서 무겁문에도 딱 들어맞는 것 같아서 그집 부모를 만나 데려갈
수 있겠냐고 하자 놀랍게도 그 엄마가 겉으로는 아쉬운척 하면서도 실제로는
아주 속이 시원하단 듯이 으레껏 몇마디 할 수도 있으련만 데려가도 좋다고 하는
것이었다.


처음본 자신에게 이제 다섯 살난 아이를 선뜻 주는 것에 의아한 생각이 들어 주위에

탐문해보니 실제엄마가 아닌 계모로서 아이의 아빠가 없을땐 그렇게 심하게 구박을

한다는 것이었다.


천악은 쉽게 일이 해결되어서 기분은 좋았지만 자신보다 더 악한 사람이 있으면
참지 못하는 성격이 발동하여 밤에 어린 제자가 잠든사이 객방에서 혼자 나와 그
집으로 가서는 계모의 아혈을 짚어놓고선 생채로 머리털을 다 뽑아 버렸다.


그것도 성이 안차는지 천악은 두 팔을 부러뜨려놓고 더불어 옷을 실오라기 하나

걸치지 않게 만든후 그집에 가장 큰 나무의 가장 높은 가지에 밧줄로 몸을 묶어

대롱대롱 새벽에 매달아 놓고서는 이렇게 적어놓았다.


--- 나는 천하의 개같은 년으로 살아왔고 천하의 갈보다.

나는 이제껏 오백명의 남자와 잠자리를 같이했다

앞으로는 천명을 꼭 채우고야 말겠노라 호호호 ---


그렇게 머리가 뽑히고 벌거벗은채 팔이 휙휙 부러져 지멋대로 움직이는

기묘한 광경을 본 사람들로 인하여 나중에 듣기로는 그여자는 너무나 부끄러워

종적을 감추었다 했다.



그때 나오면서 천악이 한 말이 있었다 .

-- 나도 참 성질 많이 좋아졌구만 --

예전같았으면 기분에 안내키면 바로 죽여버렸는데 이제는 그렇지 않은 자신을 보고

세월을 실감하고 있었던 것이다.


하지만 이제 자신을 이을 후계자를 데려가니 마음이 한결 가뿐해져옴을 느꼈었다.

그렇게 해서 강호로 돌아와서는 예전의 무겁산에 무겁문을 재건하고 다시 돌아온

부하들을 한데 모아 힘을 키워나감과 동시에 제자를 키우는데 온 힘을 다 쏟았다.


제자의 이름은 자순(子順)이라고 했는데 점점 무공을 배우면서 성깔이 대단해서

무겁문에서는 미친 달빛이라해서 광월(狂月)로 불려지게 되었다.


백노인에게 약속한 천년삼왕 한뿌리는 남겨두게 되었는데 약속한 이년의 시간이

지나도 나타나지 않자 한뿌리는 따로 보관해놓았다.


한뿌리는 자신이 복용하고 한뿌리는 제자에게 주고 흑요대망의 내단도 제자에게

복용케해서 무겁문의 번창을 기대하게 되었다.


그렇게 해서 약 10년정도의 수련을 마치자 이제는 어느정도 성취가 있게되었기에

강호에 나가 경험도 쌓을겸 보내본것인데 나가자 마자 얻어텨져서 돌아왔으니

천악으로서는 혹시 백노인을 만난 것이 아닌가 생각을 하게 되었던 것이다.

이세상에서 천악이 제일 두려워하는 존재는 오직 한명 백노인 뿐이었다.

왜 자신이 그렇게 두려워하는지는 잘몰랐다.


그 앞에만 서면 작아지는 자신을 느껴야했고 기를 펼수가 없음을 느끼는

것이었다.


" 음 .."


" 저 .. 문주님 땀 닦으시지요"


한참을 앉아서 멍하니 있으면서 땀을 삐질 삐질 흘리고 있는 문주가 안타까웠는지

일호가 수건을 건네며 말했다.


" 어? 어 그래... 날씨가 참 덥구나 그렇치 ? 험 험 "





미친 달빛이라 불리우는 자순은 마음이 상당히 복잡해짐을 느껴야했다.


이번의 비무행은 상당한 자신감을 가지고 출발한 것이었는데 첫상대가

너무나 강한것도 강한것이었지만 무공을 겨루어 지는쪽이 이기는쪽의

수하가 되기로 한 것은 너무나 무모한 내용이 아닐수가 없었다.


하지만 남자가 한번 뱉은 말을 그냥 없던걸로 한다는 것은 자신의

자존심이 허락지 않았고 또 상대 또한 그냥 --그래 없던걸로 하지뭐--

하면서 간단히 끝낼 성질의 사람도 아닌 것은 확실했다.


아마도 자신과 비교해보아도 손색이 없는 독종임이 분명하다고 자순은

생각을 하고 있었다.


아버지와 같이 이제까지 키워주신 사부님은 그런 말을 듣고서는 괴이한

청년이라면서 꼭 한번 보고싶다고 할뿐 화를 낸다던지 가서 당장 혼내

줘야겠다든지 그런 내용의 말은 한마디도 안하는 것이 희한할뿐이었다.


자신의 사부가 누구인가?

세상에서 내놓은 천하의 악당아닌가?

자신보다 더 악하다고 하는 사람이 있다면 쫓아가서 손을 봐주고 올만큼

깡다구와 악으로 똘똘뭉친 사부가 사랑하는 제자가 개박살이 나서 돌아왔는

데도 전혀 분노하지 않는 것은 이것 또한 정상적이라 보기 힘들었다.


그날 헤어지면서 양정이라고 소개한 그녀석은 앞으로 한달뒤에 중원객잔

에서 만나자고 말했다.


또한 자신은 만사형통회라는 조직의 회주를 앞으로 할것인데 자기한테

잘보이면 부회주시켜준다면서 입에 침을 튀기면서 말했었다.


하지만 그때의 상황은 굉장히 맘에 들기 않았지만 자꾸만 생각할수록

얼굴이 그렇게 밉게 생각되지 않은 것이 자신이 생각해도 이상했다.

그렇다고 좋게 생각되는 것은 또 절대 아니었기에 감정이 없을수는

없었다.


이러한 복잡한 감정속에서 자순은 자신의 유일한 낙이라 할수 있는

무겁문의 십팔악인을 괴롭히는 일로 시간을 보냈다.


하루하루 그냥 보낸다는 것이 너무나 답답하고 울화통이 터져 그냥

지낼수가 없었던 것이다.


모이라고 명한지 차한잔 마실시간도 되기전에 각자 볼일을 보고 있던

십팔악인은 모두 한자리에 모였다.

단, 십삼호만이 다리를 쩔룩거리면서 겨우 출석만 점검하고 한쪽에

쪼그리고 모임을 지켜보았다.


원래는 나올수 없는 몸이지만 또 안나오면 소문주가 무슨 발작을 할지

모르는지라 꾸역꾸역 아픈몸을 이끌고 나온 것이다.


모인 십팔악인들은 무겁문의 미친달빛 소문주가 또 무슨 미친 짓을

벌이려고 한다는 것을 육감으로 느끼고 있었다.


분명한 것이 한쪽 입꼬리가 위로 올라가고 눈을 가늘게 뜨는 것이

뭔가 괴롭힐 건수를 분명히 생각해 낸 것이 확실했다.


예상한것이긴 하였지만 그일이 ( 강호에 나가 애송이에게 개발살난 사건)

있은후로 벌써 몇차례 발작을 일으켰기 때문에 오늘도 그냥 모였을리는

만무한 일이었다.


십팔악인의 각자의 눈빛은 떨려오면서 속으로 오늘의 이 난관을 어떻게

극복해나갈까 머리를 열심히 굴리고 있었다.


그중 십오호는 잠시의 방심은 생명단축과 밀접한 관련을 맺게 됨을

다시한번 마음속에 상기하고 어제의 끔직했던 일을 잠시 떠올렸다.





어제도 오늘처럼 갑작스럽게 호출을 받았었다.

그동안 자기를 호위하느라고 고생들이 너무나 많았다면서 음식과 술을

많이 장만하고 회포도 풀 겸 해서 잠시동안 정해진 시간만큼은 말을

터놓고 하는 ' 야 자 ' 시간을 갖자고 소문주는 뜬금없는 제의를 한 것

이었다.


처음에는 다들 이것은 또 무슨 꿍꿍이냐 하고 경계의 고삐를 늦추지 않고

다들 소문주를 깍듯이 대했다.


여지껏 소문주의 발작은 예상치 않은데서 늘 느닷없이 일어났던 전례들을

살펴볼 때 한순간의 방심이 얼마나 치명적이라는 것을 모두가 잘 알고 있

었기 때문이었다.


하지만 계속해서 소문주가 술과 고기를 내오면서 마음 놓으라고 하면서

마음껏 반말로 해도 이시간의 일어난 모든 이야기는 이시간이 지나면

다 잊어버리겠다고 다짐에 다짐을 하는지라 그제서야 마음을 놓은 십팔

악인들이 어색하지만 반말을 내뱉기 시작했다.


처음에는


" 음 술한잔 받어라...요 " 라든지,


" 자순, 네게 이런 면이 있는지는 몰랐는데.....요 " 등등의 어색한 반말

들이 튀어나왔는데 시간이 점점 무르익자 자연스럽게 말이 나오게 되어

분위기가 상당히 좋아졌었다.


미친달빛이라는 별호에 어울리지 않게 소문주는 상당히 넓은 마음으로

모든 말들을 너그럽게 이해해주고 받아들이고 있었다.


이런 모습은 십팔악인들이 처음보는 지라 그러한 분위기에 상당히

고무되어 가고 있었다.


그러던 중에 문제가 발생하게 되었는데 십팔악인중 십삼호가 분위기가

한참 재미있게 무르익으려하자 반말과 함께 욕을 한 것이 사건의

발단이 되었다.


대충 십삼호의 발언은 이러했다.

" 야 ~~ 자순 , 너 시끼야 .. 자꾸 십팔호 부를 때 씨발놈씨발놈이라고

부를꺼야 또 십호에게는 씹새끼가 뭐냐 아무리 그래도 그렇지 너보다는

나이가 스무살정도씩 더 먹은 사람들에게 그러면 못쓴다 알건냐 ?

옛말에도 그런말이 있지 싸가지 있는 놈눈에는 모두다 싸가지 있게 보이고

싸가지 없는 눈에는 모두 싸가지 없게 보이다는 성인의 말이 전해오고

있잖느냐 , 이 싸가지 없는놈아 엉 "


순간, 화들짝 ! 나머지 십팔악인들의 동작이 흠칫하고 떨었다.

이들이 와있는곳이 어디인가?

강호에서 겁을 잊어버렸다는 천악(天惡)이 세운 무겁문이 아닌가?

더욱이나 아무리 술자리이고 분위기가 좋다고 해도 잊지 말아야할 것은

천하의 악종인 소문주가 아닌던가?


아무리 야자시간을 갖는것도 중요하지만 십삼호의 말은 너무나 심했던 것이다.

원래가 이들도 십팔악인으로 불려질만큼 험하디 험한 사나이의길을 걸어왔던

이들이었기에 술김에 이런말이 튀어나온것이었는데 중요한 것은 이런 상황을

기다렸다는 듯이 소문주가 반응을 한것이었다.


모두의 시선이 광월(狂月)자순에게로 쏠렸다.

자순은 처음에 그말을 들었을 때 약간 놀래는듯하더니만 다시 눈빛이 침착하게

돌아오는 것이 십삼호의 운명은 그때 결정지어져버렸다.


" 싸가지 없는놈이라고? 푸 하 하 하 "


이말과함께 십삼호를 개끌 듯 끌고 가더니만 대청에서 천변장법이라고 불리우는

무시무시한 절예를 펼치며 십삼호를 반 죽여 놓았다.


천변장법은 한손에 천가지의 변화를 가져올만큼 빠른 무겁문 천악의 독문절예로

거의 손이 보이지 않을정도로 장법이 빨랐다.


십삼호는 발이 땅에 닿을 시간조차도 없이 허공에 뜬채로 장법에 의해 철저히

망가져버렸다.


그광경을 지켜보던 나머지 17인의 악인들은 아까 까지 먹었던 고기며 음식들이

놀래는 바람에 다들 체해서 가슴끝이 아파오고 있었다.


아마도 그때 문주님이 오지 않았다면 아마 십삼호는 생명을 부지 하기가

힘들었을 것이다.

그렇다고 문주가 소문주를 혼내는일은 전혀없었다. 왜냐하면 문주는 남자는

깡이라면서 깡을 키우는 일이라면서 오히려 이런일을 권장할 정도였기 때문

이었다.

정말 대단한 사제지간이 아닐수 없었고 앞으로의 무겁문의 미래는 번창할것

이 분명해보이는 내용들이 아닐수 없었다.


하지만 그래도 생명은 부지하도록 하늘의 도움심인지 중상을 당한 것으로

마무리가 되었다.


이과정에서 무엇보다도 중요한 것은 이것이 과연 우연한 분노로 그렇게 된 것은

아닐것이라는 것이 모두의 생각이었다.

소문주가 그렇게 한놈 걸려들기를 바라고 야자시간을 갖자고 했을것이라는 것이

모든 십팔악인 들의 공통된 의견이었다.

그런데 그중에 재수없게도 그함정에 십삼호가 걸려든것뿐이니 불쌍할따름

이었다.

어제의 일을 생각하던 십오호는 오늘은 과연 무슨 껀수로 누가 피를 볼것인지

긴장속에 소문주를 바라보았다.


" 에~ 그러니까 오늘 내가 모이라고 한 것은 다름이 아니라... 여러분들에게만

오늘 특별히 그동안 갈고 닦은 무공을 한번 펼쳐보여주고 싶어서 이렇게

바쁜 시간을 쪼개서 모이라고 했다 험 험 .. "


자다가 봉창 뚫는 소리가 이런소리일까...

갑자기 무공을 펼쳐보이겠다니.. 모든 십팔악인들은 머리부터 발끝까지 긴장의

전율이 몰아쳐오는 것을 느껴야만 했다.


어제 뒈지게 맞아서 한쪽에 쪼그리고 앉아서 그말을 듣고 있던 십삼호는

동료들의 미래가 걱정되기 시작했다.


실제로 십팔악인들 대부분은 장애인후보들이라고 불러도 손색이 없었다.

지금은 멀쩡하지만 언제 장애인이 될지모른다.


재수없이 걸리는 날에는 목이 부러질지 팔이 잘라질지 모를 상황인 것이다.

정말이지 자신들도 깡다구 하나로 누구한테도 뒤지지 않는다고 자부해왔지만

문주와 소문주를 따라가기엔 차라리 착한 사람과 같을 지경이었다.


소문주는 천악문주보다 더 하면 더했지 덜하지 않은 인물이었기에 더 무공이

고강해지기 전에 조기 은퇴를 하는 것이 바람직한 방향이라고 생각했다.

그렇게 십팔악인들이 모두 쫄아서 앞으로의 일을 근심스럽게 생각하고 있을 때

소문주 자순은 십팔악인들이 어떻게 생각하고 있는지 아는지 모르는지 말을

계속했다.


" 에~ 그러니까 이번에 연마한 것은 백선지(白線指)라고 하는 것이다. 하하 놀랬지
...

이것은 한꺼번에 백개의 지풍을 날릴수 있어서 이렇게 정하게 된 것이다.

하하 무공의 이름이 멋지지 않냐 "


전혀 듣도 보도 못한 이름이 좋은지 안좋은 지 말할수 없었으나 십팔악인들은

듣기좋은 말들을 해대기 시작했다.


" 네 아주 훌륭한 이름입니다. "


" 이보다 더 좋을순 없습니다."


" 인정사정 볼것없이 좋습니다 "


다들 한마디씩 생각나는대로 온갖 찬양을 늘어놓았다.

모두들 이렇게라도 해야지 봐주면서 괴롭힌다는 것을 잘 알고 있기때문이었다.


" 당신이 잠든시간에 만들어진 것 같습니다."


뜬금없는 7호의 말에 소문주 자순이 만족스러운 웃음을 날리다가 순간 멈칫했다.


" 당신?! 날보고 . 당신? 이라니 이 버릉장머리없는 놈이 어디서 당신 이야
당신은?"


" 아니 그런게 아니고 태양도 달도 잠든 사이에 지어진것처럼 대단한 이름이라는

뜻으로 드린말씀입니다요 "


말했던 7호가 당황하며 식음땀을 흘리며 말했다.


당장 때려죽일 듯이 노려보던 자순은 그 말을 듣고 봄눈녹듯이 마음이 풀어졌다.


" 하하 그래 야 거 참 좋은데 햇님도 달님도 잠든사이에 지어진 이름이라 허허

너 참 똑똑하구나 하하 "


언제 성질 냈냐는 듯이 활쫙웃는 얼굴에 7호가 속으로 한숨을 지었다.


' 휴~ 근데 내가 왜 느닷없이 그런말을 했지 , 나도 죽을때가 다 됐나보군 '


십팔악인들 각자는 이제껏 살면서 일양지(一陽指)나 광십지(光十指) 등은

들어보았지만 백선지라는 지법이 있다는 말은 들어본 적이 없는지라

적이 긴장되는 것이 아니었다.


분명코 이번에 백선지를 들먹거리고 나온 것은 화풀이를 할 구실을

만들기 위한 것에 불과하다는 것을 알고 각자가 지혜롭게 대처하는

길밖에는 없다고 생각했다.


" 자 이제 내가 백선지를 친히 너희에게 시전해 보일테니 너희들은

온몸으로 이것을 한번 피해보도록 해라 알겠지 "


그렇게 말하고서 소문주는 언제 준비해 놓았는지 100개정도의 작은

구슬크기의 돌맹이들을 두손으로 우악스럽게 움켜쥐고서는 십칠악인

이 도열해있는곳으로 날렸다.


" 자 받아라 ~~ 백 . 선 .지 ----"

한자 한자 끊어서 폼나게 말하는 소문주 자순의 외침과 함께 사방으로

날아오른 돌멩이에 십칠악인은 반사적으로 몸을 맞추어 나갔다.


평균적으로 100개의 돌멩이는 각자가 다섯 개에서 여섯 개정도에

해당하는것이었기 때문에 십칠악인은 서로 말은 하지 않았어도

자신들이 해야할 일들을 잘 알고 있었다.


그것은 단 한 개라도 땅에 떨어뜨리지 않고 자신들의 몸으로 받아

내야 하는것이었다.


만약에 이것을 다 피해낸다면 아마도 소문주는 천하절세신공을

피했다는 명목으로 무식한 학대를 자행할것이 분명했기 때문에

자신들의 온 신법을 다 동원하여 돌멩이에 되려 부딧혀 간것이었다.


다행히도 열심히 몸을 날린 보람이 있었던지 단한개의 돌멩이도

그냥 떨어지지 않고 다 받아낼수가 있었다.


한쪽에서 쭈그리고 앉아 구경하던 십삼호도 튕튕 부어오른 얼굴을

찌그러뜨리며 동료들이 잘해 낸것에 기뻐했다.


십칠악인들은 스스로들이 대견스럽다는 듯이 흐뭇하게 생각하고

있었고 소문주 자순은 똥씹은 얼굴이 되어 건수를 건지지 못한

것에 대해 상당히 불만스런 얼굴이 되었다.


하지만 이것으로 오늘의 관문이 다 끝난 것은 아니었다.


" 흐흐흐 역시 무겁문의 십팔악인들은 명불허전이야 ... 맘에 들었어

이정도는 해야지 .... 자 이번에 했던 것은 사실 잠깐 몸을 풀자는

데 의미가 있었고 이젠 진짜절세신공을 보여주도록 하겠다.

이번에 펼칠 것은 왕십지(王十指)라고 하는것인데 특징을 말하자면

백선지(白線指)가 많은 지풍을 날릴수 있는것에 비해 이것은

열손가락을 동원하여 큰 암기와 같이 발출하는 것이 특징이다.

이것이야말로 고금제일의 지공이라고 해도 과언이 아닐 것이다

어떻게 생각하느냐 다들 ..... ? "



물론 이정도로 끝나지 않을것이라고는 다들 예상을 했지만

막상 정말 그렇게 되니 십팔악인들은 미칠지경이었다.


하지만 어찌 그것을 말로 표현할 수가 있겠는가?

속마음과 달리 입은 벌써 다른 말을 내밷고 있었다.


" 정말 왕입니다요 "


" 만세 만세 만만세 "


이번에 이름에는 왕 자가 들어가서인지 주로 이런식의 아부성발언

들이 속출했다.


" 자 그럼 다들 천하제일지공을 시전해보일테니 잘 들 겪어보거라 "


그렇게 말하고서는 아까부터 무엇에 쓸것인지 내내 궁금했던 사람머리

보다 약간 더 큰 짱돌 열 일곱개를 두팔로 들어올리는 것이 아닌가?


설마 저것을 가지고 우릴 조질려고 하는 것은 아니겠지???

십칠악인들의 그와같은 근심은 곧바로 현실이 되어 다가오고 있었다.


" 자 간다 받아라 왕 . 십 . 지 "


내공을 이용해서 소문주 자순은 짱돌을 뿌렸다.


-- 확 --


아까와는 달리 이번에는 각자 하나씩만 맡으면 됐기에 8호는 그나마

이번 것은 수월하다고 속으로 생각하고 있었다.


그는 자기에게 할당된 짱돌을 향해 도약을 하고서는 호신강기를

일으켜서 짱돌을 박살내 버렸다.


짱돌이 워낙 커서 머리가 약간 멍해지는충격은 받았지만 이정도는

사실 아무것도 아니었다.

이정도쯤은 십팔악인들을 어떻게 할수 있는 성질의 것이 못되었던 것이다.

8호는 자신의 일을 마치고 ' 쳇 이까짓것 쯤이야' 하고 땅에 착지하고

서는 다른 동료들을 바라보았다.


-- 허걱 --


다른 동료들을 바라보니 다들 바닥에 누워있거나 서있어도 머리에서

피를 철철 흘리면서 고통스러워하고 있지 않은가?


이게 도대체 무슨 일일까?


알고보니 다른 동료들은 그 짱돌을 호신강기나 일체의 내공으로 받지

않고 순수하게 머리로 부딧혔던 것이다.

왜냐하면 이것은 단순한 짱돌의 의미를 뛰어넘어 고금제일의 신공이기에

이것을 호신강기로 깨버린다면 천하의 최강의 지공이 박살나는것이기 때문에

그들은 그것을 이루기 위해서 자신의 머리가 박살나는 한이 있어도

호신강기를 일으키지 않았는데 평상시에 늘 둔하다는 소리를 듣는

8호는 그런것도 모르고 일을 저지르고 만것이었다.


이모든 상황을 비로서 접수한 8호는 앞으로 일어날 일을 생각하고

파르르 온몸을 떨었다.


--- 내가 이렇게 죽는구나 --


자순 소문주는 그런 팔호를 어이없다는 표정으로 바라보았다.


" 음 ...니가 그러니까 천하제일의 무공에 도전을 한다 이것이지

그래 그동안 얼마나 무공실력이 늘었는지 한번 보자 ! "


그렇게 말하고나서는 가까이에 있는 짱돌 하나를 들고서는

8호에게 잽싸게 달려가서는 8호의 머리를 짱돌로 내려치기

시작했다.


" 이새끼야 죽어 이새끼야 ~~~~~~ 주 거~~ "


눈을 시퍼렇게 부르뜨고 죽어~~를 외치며 소문주가 짱돌로

8호의 머리를 내려치고 있을 때 다른 악인들은 입을 벌리고

다물지를 못하고 있었다.


자신들도 내노라는 악인들인데 정말 소문주를 따라가려면

아직도 한참 멀다는 생각을 하고 있었던 것이다.


그렇게 한 10번 정도를 내려쳤을 때 이미 8호는 혼절을 했는데

도 불구하고 그후로 약 스무번 정도를 짱돌로 때린후에야

비로서 숨을 할딱거리면서 멈추었다.

그나마 천만 다행인 것이 곧바로 위급한 상태에 빠지기 전에

무겁문의 신의(神醫)라고 불리우는 독영악의(獨泳惡醫)가

재빨리 손을 써서 생명에는 지장이 없었다.


장애자가 되지 않는것만으로도 감지덕지해야할 것 같았다.

이렇게 몇일간격으로 소문주 자순은 강호에서 깨진 그일이

생각나서 열이 받을때는 어김없이 십팔악인들을 불러다가

고문을 가하는 것을 그치지 않았다.


이미 앞서도 말한바와같이 문주인 천악은 이번기회에 깡을

키우는 좋은 발판이 되겠다면서 되려 장려하는 입장이었기에

힘없는(?) 십팔악인들만 피를 봐야만 했다.


8호의 처참한 참사 이후로 몇일간은 잠잠했으나 닷새를 넘기지

않고 자순의 발작은 시작되었다.


" 이번에는 백번 싸우면 백번 이길 수 있는 엄청난 신공을

본인이 터득하게 되었다. 하하하 대단하지 않느냐"


이미 십팔악인들은 신공이나 절세무공을 터득하고 창안했다는

말만 들어도 온몸에 소름이 돋는 지경에 이르러 있었다.


무슨놈의 천하제일이 신공이 사흘이나 닷새만에 속속 등장하는지

이젠 천하제일 이라는 말만 들어도 마음이 편치않았기에

십팔악인들 사이에서는 금기시 되고 있을정도였다.


이날도 머리털이 쭈볏서는 극도의 긴장감속에 도대체 이번에는

어떻게 대처하는 것이 생명의 길인지 안돌아가는 통박을

굴리기에 여념이 없었다.


" 에~~~ 그러니까 이번의 신공은 어떤 특징이 있느냐 하면

멀리 도망가는 적을 기를 이용하여 순식간에 잡아당겨서

손아귀에 잡고서는 뼈마디 마디를 부러뜨려놓는 대단히 위력적

인 신공이지.... 이름하여 천상섭물(天上攝物)이라는 것으로

흔히 알려져있는 격공섭물과는 비교도 안되는 파괴력을

가지고 있다 으하하하 "


" 천상섭물 만만세 "


" 격공섭물은 썩 물렀거라 "


" 천상천하 천상섭물 "


그전과 같이 온갖 찬양이 주르르 쏟아져나왔다.


예전의 경험으로 상기해보면 이런말은 늘 수시로 아주 습관적

으로 해야한다는 것을 무겁문의 사람이라면 잘 알고 있었다.


과거 이런 종류의 말을 잘 안하던 11호는 소문주의 눈에 띄어

' 참으로 입이 무거운놈 ' 이라는 찬사를 받았는데 바로 그 뒷날

11호의 입을 계속 무겁게 간수하도록 해주겠다면서아랫입술과

윗입술을 꿰매버린적이 있었던지라 그뒤로는 11호를 비롯하여 모든

이들이 틈만 보였다 하면 온갖 아부성발언을 하는데 혈안이 되어버렸다.



" 좋아 좋아 그정도면 아주 반응이 좋군 음하하하 ............

왜 천상섭물이라는 이름이 되었는줄 아느냐 .... 그 이유는 너무나

엄청난 흡인력 때문에 날아다니는 새들까지도 이신공을 펼치면

손아귀안으로 빨려들 듯이 잡혀올 수밖에 없기에 이런 이름이

붙게 된 것이다 .... 자 그동안 갈고 닦은 이 천상섭물을

너희들에게만 시전해 보일테니 잘 경험해보아라 ......얍~~~~

천 ~~ 상 ~~~ 섭 ~~~ 물 ~~~~~~~~~~~~~~~"


소문주 자순은 양손을 쫙 펴고서는 십육인의 악인들을 향해 마구

손을 흔들었다.


온몸이 망가진 십삼호와 오일전 짱돌에 머리가 깨진 팔호가 한쪽 귀퉁이

에서 붕대를 감은채 쪼그리고 있는 것을 제외한 도열해 있던 열여섯의

악인들은 천상섭물이라는 소문주 자순의 말이 떨어짐과 동시에 개지랄을

떨고 있었다.


사실 기가 발출된것도 뭔가 끌어당기는 힘이 작용한 것은 아무것도

없었으나 그들은 마치 엄청난 빨아들이는 힘이 자신들을 소문주에게

로 이끌어 가는것처럼 온몸을 비비꽈가면서 넘어질 듯 넘어질 듯

활짝 펴진 소문주에게로 이끌려가고 있었다.


엄청난 연기력을 과시하며 소문주 자순에게로 다 잡혀오게 되었는데

유독 한사람만 안끌려오고 그광경을 안절부절못하고 바라보고 있었다

그모습을 소문주 자순이 놓칠 리가 없었다.


" 넌 뭐냐 "


다른 동료들이 살펴보니 6호였다.

6호는 사람은 참 좋은데 자신을 꾸미지 못하는 것이 하나의 흠이라면

흠이었다.


천성적으로 남을 속이거나 거짓말을 한다던지 그런 성격이 못되었기에

다른 동료들은 거의 힘의 작용이 없어도 개지랄을 떨면서 비틀거리는

놀라운 연기력을 보여주었지만 6호는 성격상 그런 것이 맞지않아서

그냥 식은땀만 삐질삐질 흘리면서 서있었던 것이다.


" 넌 뭐냐니까 이자식이 .....감히 내신공에 니가 도전을 하겠다는것이냐

좋다 오냐 오늘 제대로 맛좀 보여주마 "


원래 바라던 것이 이것이였기에 약 10보정도 앞에있는 8호에게로 소문주

자순은 그 자리에서 무릅을 구부리지고 않고 도약해서 오른발로 순식간에

8호의 턱주거리를 날려버렸다.


' 퍽 '


그리고는 그래도 분이 풀리지 않았는지 8호의 오른쪽다리를 잡고선 엿가락

부러뜨리듯이 뗑강 부러뜨려버렸다.


' 뚝 뚜둑 '


이렇게 해서 이날도 한명의 중상자를 내고서야 하루가 마감이 되었다.

십오호는 정말 아득했다.


빨리 소문주가 그 화산파 그놈하고 만나는 날이 빨리 와야할텐데 기다리는

동안 언제 어떻게 당할지 몰라 앞날이 아득해져 오고 있었다.


' 다음번에는 어떤 신공을 또 가지고 나올지 아직도 열흘이나 남았으니

어떻게 견딘단 말인가 휴우~~~ '





 만선문의 후예 73장



그일이 있은후 다시 삼일이 지났다.


하지만 이제나 저제나 날짜가 가기를 기다렸던 십팔악인들의 기대는

산산히 부서져내렸다.


무겁산의 제일 높은 봉우리인 담력봉에서 소문주 자순은 십팔악인들을

도열시켜놓고 한차례연설을 늘어놓고 있었다.


원래 이곳은 다른 이름이 있었으나 마치 무겁산이 원래이름이 무겁산이

아니라 천악황불명이 바꾸어 놓았던 것처럼 이봉우리 또한 이름이

맘에 들지 않는다면서 천악이 남자는 담력이 세야한다면서 담력봉이라고

정하게 되었던 것이다.


" 에~~~~ "


이번에는 무슨 엄청난 말을 할려고 하는지 지난번들보다 ' 에~~~~ '

하는 것이 상당히 길게 끄는 것이 더욱 불길함을 느끼게했다.


" 에~ 그러니까 내가 여기 다시 모이라고 한 것은 이 험한 강호를

누비고 다닐 때 생명을 부지할수 있는 방법을 오늘은 너희들에게

알려주기위함이다. "


" .............."


" 음 험험..!! 의아한 눈빛을 보내는 것을 보니 하필 이곳 담력봉

정상이냐고 묻고 있는 것 같군 ... 그 이유를 알려주지..

굳이 담력봉임은 말 그대로 담력을 길러내는데 의미가 크기 때문이지

아주 옛날부터 강호무림에는 많은 기인 협사들이 등장을 거듭하게

되었는데 그들이 성공을 거두기까지에는 많은 역경과 고난을 헤치고

큰 명성을 날리는 인물이 되었다는 공통점을 발견할 수가 있다.

그런데 그들에게는 놀랍게도 하나같이 기연(奇緣)을 꼭 만나거나

할 때를 보면 꼭 절벽에서 떨어지면서 살아나더라는거야

그리고는 엄청난 무공비급을 발견한다든지 경천동지의 고수를 만난

다든지 아니면 아주 어여쁜 아가씨가 나타나서 선녀처럼 감싸주고

운좋으면 신세 고치는 경우가 허다하더라는 것이야

그러나 중요한 것은 떨어져서 죽으면 아무 소용이 없다는 것이

제일 중요한 문제지 "



" 우읍 ..! " " 허걱 " "쾍 "


여기저기서 비로서 소문주가 무엇을 할려고 이곳 담력봉정상까지

데리고 온것인지 깨닫고 나서 놀라움에 겨운 신음성을 연신 발했다.


" 오 오 그리 놀랍건 없어 ... 당연한거지 자네들같은 사람들이

그런기연을 만나지 못한다면 누가 그런 기연을 맛보겠는가?

자 .. 그래서 오늘은 절벽에서 떨어지는 연습을 해보겠다.

평상시에 이런 훈련으로 몸이 다져진 경우에는 뒤에서 암습을

당한다 할찌라도 능히 살아날 수 있는 가능성이 매우 높아지는

것이지 ........ 자네들은 나에게 고맙다고 해야할거야

누가 이런 수련을 생각이나 하겠는가 껄껄걸 "


' 소문주 당신 아니면 정말이지 이세상에 누가 그런 생각이나

할수 있겠소 .. 그나저나 이젠 이것으로 죽는구나 '


여기에 모인 사람은 십팔명의 악인이었다.


하지만 정작 세사람은 중태인 몸을 이끌고서 억지로 겨우겨우

온사람들이고 몸이 성한 사람은 십오인이었다.


독영악의(獨泳惡醫)가 이세사람은 몸을 움직이면 해롭다고 거듭

이야기했으나 자순은 보는것도 큰 공부라면서 기어코 꼭대기까지

데려와서 구경하게 했던 것이다.


이세사람은 소문주의 말을 듣고 나서 자신들이 얼마나 행복한지에

대하여 비로서 느끼고 있는중이었다.


' 아 ! 나는 정말 행복한놈이로구나 난 그것도 모르고

얼마전 두들겨 맞았을 때 왜 나는 이렇게 재수가 없는가 하고

탄식했건만 알고보니 오늘 절벽에서 떨어질 친우들에 비하면

난 정말 아프다고 말할수도 없겠구나 오 신이시여 '


불쌍한 십오인 때문에 미소를 지을수는 없었지만 속으로 그들은

너무나 기쁘기도 하고 다행스럽고 또 한편으로는 동료들이

불쌍하기도 하는 마음들이 교차했다.


" 자 .. 누가 먼저 뛰어내리는 것이 좋을까?

늘 무슨 일을 할 때마다 1호부터 해왔기 때문에 이번에도 변함없이

1호부터........................"


모든 대원들의 시선이 자순의 입으로 쏠렸다.


그중 1호는 거의 발작 증세를 일으키기 전이었다.

뭐든지 당할때보다 그것을 기다리는 것이 더욱 무서운지라

자신이 제일 먼저 해야한다는것에 심장이 머리끝까지 팽창하는 기분이었다.


" 1호부터 ...........하게되면 너무 불공평하기 때문에 이번에는 십팔호

부터 시작해서 뒤에서부터 하겠다. 자 나와라 십팔놈 "


십팔호는 마른하늘에 날벼락이라고 자신이 먼저하게되자 사시나무

떨 듯이 떨었다.


십팔악인들의 서열은 무공을 가장 큰 판단기준으로 하여 정하기 때문에

1호와 18호간에 아주 큰 차이가 난다고는 할수 없으나 조금은 차이가

나는고로 어느정도 더 큰 두려움을 느끼고 있는 십팔호였다.


" 야 야 내말이 말같지 않아 (니가 타고 다니는 말은 뭐가 그렇게 좋아) ??"


십팔호는 봉우리 끝자락에서 밑을 바라보았다.

까막득하니 밑바닥조차 보일 듯 말듯했다.


구름이 아스라이 걸쳐 있을만큼 높은곳이라 바라보는것만으로도

아찔한 기분을 느껴야했다.


차라리 치열한 강호상의 결투를 벌인다면 죽음을 각오하고 싸우겠으나

생(生)으로 이런 절벽에서 그냥 떨어질생각을 하니 지금 이현실이

믿어지지 않았다.


하지만 못하겠다고 말한다고해서


' 음 그래 넌 그럼 다음에 해 .. 사나이가 그래가지고 되겠어 녀석 '


하고 어깨를 두들겨줄 소문주가 아니라는 것을 누구보다도 잘 알기에

그는 다른 동료들의 걱정스런 시선을 한번 훓어보고는

한소리 기합과 함께 절벽을 뛰어내렸다.


" 으악 ~~~~~~~ "


이것은 뭐 기합소리이전에 삶의 절규였다.

이소리를 듣고 있는 다른 십팔악인들은 온몸에서 소름이 확 일어나는 것을

느껴야만 했다.


' 사람이 죽기전에는 저런 식으로 소리를 지르는구나 '


하지만 어떻게 될것인지 궁금하여 다들 가까이 다가가 밑을 바라보았다.


" 야 ~ 정말 사람이 날아다닌 다는 것이 저런 것인가 보군

굉장해 대단해 "


연신 신바람이 나는지 소문주 자순은 콧노래까지 흥얼거려가면서

해설을 하고 있었다.


" 자 십팔놈 ... 다음행동은 어떻게 할것인지 .. 내 옆으로 자꾸 흔들거리고

있습니다.. 네네 .. 저렇게 하면 조금 살아나기 힘들죠 .. 네네 ..

말씀드리는 순간 네 십팔놈 양팔과 양다리를 크게 벌리고 있습니다.

내 어느정도 침착성을 찾은 것 같죠 안그렇습니까 ? 네네 제가보기엔

말이죠.. 침착 참 좋은말이네요 ..... 침착해야죠 ... 네 네 "


혼자 주거니 받거니 해석하는 있는 소문주의 저 태연함에 함께 바라보고

있는 다른 대원들은 식은땀을 흘려야했다.


한편 한참을 떨어져 내리던 십팔호는 어떻게든지 수를 내야만

한다고 생각을 했다.


그래도 강호에서 잔뼈가 굵었는지라 그 떨림속에서도 나름대로의

방법을 생각하고 있었던 것이다.


떨리는 와중에서도 위에서 바라보니 절벽 중간 중간에 넝쿨이

걸려있는 것을 발견 하였었는지라 그 넝쿨을 잡아야겠다고

생각을 했었던 것이다.


예로부터 들려오는 수많은 전설같은 이야기들에서는 넝쿨을

잡고 살아난 내용이 많았기에 자신도 그렇게 해야겠다고

생각을 한것이었다.


쉭~~ 쉭 ..


굉장히 빠른속도로 떨어져 내리는 가운데서 그는 두팔을 양쪽으로

벌리고 다리도 양쪽으로 벌려서 최대한 바람의 저항을 많이 받도록

하여 속도를 줄이고 눈을 뜨고 절벽의 넝쿨을 잡으려고 혼신의

힘을 다 기울였다.


속도가 속도인지라 눈을 뜨기조차 힘들었지만 안력을 최대한 돋구어

주위를 바라보았다.


-- 야 잇 --


그러던중 한 소리 기합소리와 함께 가까스로 뻗어나온 넝쿨을 잡았다.


하지만 내려오는 속도가 너무나 빨랐기 때문에 넝쿨이 두드둑

뜯어지면서 떨어져내려갔다.


' 이거 놓치면 난 죽는다 '


십팔호는 이렇게 죽을수 없다는 생각에 넝쿨을 있는 힘껏 부여잡고

다소 속도가 줄어든 틈을 이용하여 다시 더확실하게 잡을 수 있는

나뭇가지등을 살펴보았다.


' 앗 바로 저거다 '


그 긴박한 순간에도 어느정도 냉정을 찾으며 십팔호는 불쑥 튀어나온

나뭇가지를 발견했다.


한손으로 넝쿨을 잡고 다른 한손으로는 나뭇가지를 잡으면서 휘청거리는

나뭇가지가 끊어지지 않도록 절벽쪽을 옆차기로 가격하여 밑으로 떨어져

내려가는 힘을 옆차기를 통하여 옆방향으로 족풍을 날려 그 반탄력으로

상당부분 상쇄시켜 버렸다.


그렇게하여 다행히도 십팔호는 백칠팔십장 남은 높이에서 가까스로 멈출수

있게되어 숨을 고르고 있었다.


그모습을 아스라이 지켜보던 다른 동료들은 모두다 환호성을 지르며

자기일처럼 좋아했다.


" 야 대단한데 ...십팔호 다시봐야겠어 ? "


" 자 자 헛소리 그만하고 그다음 십칠호 뛰어내려 임마 "


소문주는 자신의 생각대로 되지 않아서인지 기분이 썩좋지 않다는 태를

냈는데 말투가 사뭇 거칠었다.


하지만 십칠호는 십팔호의 성공에 어느정도 마음을 놔서인지

약간은 가벼운 마음으로 뛰어내렸다.


휙~


십칠호는 자신도 십팔호와 마찬가지로 그런작전을 펴기로 마음을

먹었다.


십팔호가 떨어진 쪽보다는 약간 옆쪽으로 해서 뛰어내렸는데

그이유는 넝쿨이 그쪽은 이미 뜯어졌기 때문에 약간의 거리를 두어

새로운 넝쿨을 잡을수 있는 가능성을 높였던것이다.


뭐든지 처음하기가 어려운 것이지 두 번째 세 번째는 쉬운법인지라

그도 넝쿨을 잡아서 속도를 줄이기로 마음을 먹었다.


떨어져내리는 중에 그도 복잡하게 얽혀있는 넝쿨중에 하나에 접근하여

넝쿨을 잡으니 뜨드득 소리들과 함께 넝쿨이 뜯어져나갔다.


역시나 어느정도 속도가 감소하게 되었는데 뜻하지 않는 상황이

발생했다.


다름이 아니라 그가 잡았던 넝쿨의 중간부분이 툭 하고 끊어져버린 것

이었다.


뜻밖의 상황에 놀란 십칠호는 너무나 당황하였다.

당황하다보니 주위를 살펴볼만한 여유는 온데간데 없이 다 사라지고

이젠 거의 보이는 것이 없게 되어 버렸다.


십칠호가 잡았던 넝쿨은 그 방향이 싶팔호가 떨어졌던 쪽에서 올라왔던

거라 뜯어지면서 그쪽으로 몸이 쏠려가게 되었다.


물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 다는 심정으로 아무것이나 손에

잡히는대로 쥐어잡으려고 하는 순간에 뭔가가 손에 잡혀오는 것 같아서

십칠호는 확 힘을 주어 움켜쥐었다.


이것이 나무였으면 말이 없으련만 잡는 순간 괴성이 들려왔다.


--- 으 악 .. 내머리 --


알고보니 미리 앞서 떨어져내렸던 십팔호가 자신의 머리카락을 잡아채는

고통에 못이겨 비명을 지르고 있었던 것이다.


정말이지 십팔호는 황당했다.

그는 나뭇가지를 잡은 이후 절벽으로 가서 절벽의 발디딜 작은 홈들을

찾아 다니며 룰루랄라 신나게 노래를 부르며 밑으로 내려가고 있는중이었다.


그런데 난데없이 마른하늘에 날벼락이라고 십칠호가 떨어져내리면서

살아보겠다고 잡은 것이 자신의 머리카락이 될줄이야


안그래도 절벽의 가파름을 조심스럽게 한발한발 떼던 십팔호는

머리카락이 잡힌채 거꾸러 질 수밖에 없었다.


그나마 그와중에도 근처 나뭇가지를 한팔로 잡고 있어서 떨어지는 것은

면했지만 결코 좋은 상황은 못되었는데 십팔호는 나뭇가지를 잡고

십칠호는 다시 그의 머리카락을 잡고 대롱대롱 공중에 떠있는

상황이었던 것이다.


십칠호는 자신이 잡고있는 것이 십팔호의 머리카락을 움켜지고 공중에

대롱대롱 매달려있게된것에 대하여 한편으로는 다행스럽게 생각하고

한편으로는 너무나 미안한 마음이 들었다.


" 미안하네 십팔호... 조금만 참게나 .. 머리근육에 힘을 주어

머리털이 빠지지 않도록 힘좀 써주게나.. 내 나중에 크게 한턱 내겠네 "


십칠호는 그래도 말이라도 할수 있었지만 십팔호는 어이없음과

머리카락이 통째로 뽑힐듯한 고통에 겨워 .. 그리고 머리윗쪽 근육이

다 당겨져서 입을 다물지 못해 말도 못했다.


' 그것을 말이라고 지금 지껄이냐 이 개같은 놈아 ........ '


하지만 십칠호는 아무리 미안해도 지금 손을 놓으면 아직도 한참남은 땅에

곤두박칠 칠 수밖에 없기에 더욱 힘차게 머리카락을 움켜쥐었다.

그러한 상황을 눈여겨 주시하던 소문주 자순은 감탄사를 연발하면서

이 기가막힌 상황에 신이나서 떠들기 시작했다.


" 저것이 바로 그 전설속에 등장하는 곡예단의 모습이 아닌가?

야 느그들 이런 곡예 본적있냐. 천길만길 낭떠러지에 나뭇가지하나에

한팔을 의지하고 머리카락으로 한사람을 지탱하며 버티고 있으니...

이보다 대단한 곡예가 이 강호상에 어디에 있겠냔 말이야....

아 ..이거 걱정인데 이러다가 저 둘이 곡예단한다고 나가면 어떡하지

잘간수해야되겠어 .. 히히히 "


말도 안되는 말을 혼자 신나게 떠들고 있는 것을 황당한 표정으로

쳐다보고 있던중 모두가 경악할 일이 벌어지고야 말았다.


-- 앗 안돼 --


갑자기 모두들 경악성을 터뜨린 이유인즉 머리카락을 움켜지고 있던

십칠호의 추락을 보았기때문이었다.


십칠호는 살아보겠다는 의지한가지만으로 꿋꿋이 머리카락을 움켜쥐고

있었으나 그가 알지못하는 한가지 비밀이 있었으니 그것은 십팔호의

가문에 대한 비밀중의 비밀이었다.


그의 집안은 사실 머리숫이 나이가 들수록 빠지는 대대로 대머리 집안

이었던 것이다.


그래서 머리카락이 머리에 잘 견고하게 심어지지 않은 특성에다가

힘입게 잡아채고 있으니 머리털이 견뎌내지 못하고 그만 확 빠져버리고

말았고 그러인해 추락을 하게 되었된 것이다.


그리고 연이어 십팔호도 머리털이 생으로 뭉탱이가 빠져나가는 고통에

손을 놓치고 말아 결국 둘다 작은 간격을 두고 떨어져 버렸던 것이다.


" 쯧쯧 ... 저런 저런 .... 신체상의 결함이 결국 이런비극을 낳게 되는구나 "


소문주 자순은 하늘을 바라보며 혀를 끌끌 차면서 애통하다는 듯 빠진

머리카락에 안타까운 애도의 마음을 표했다.


" 하지만 걱정하지 마라 ... 내가 다 그럴줄 알고 절벽밑에 독영악의(獨泳惡醫)

를 대기시켜 놨기 때문에 바로 손을 쓰면 죽는일은 없을거야 ..음 하하하 "


독영악의를 미리 대기시켜놓은 것이 아주 큰 상받을 일이라도 한것처럼

껄걸 거리는 소문주의 모습에 모두는 치를 떨어야만 했다.


독영악의는 무겁문에서 무공도 뛰어나지만 의술방면으로는 강호에서

다섯손가락안에 들정도로 뛰어난 솜씨를 지니고 있었다.


그런 독영악의까지 밑에 대기시켜 놨다는 것은 무엇을 의미하는것인가?

한마디로 거의 죽을수도 있는 그런 위중함이 예상된다는 말이었다.


그도 악인인지라 아무 환자나 손을 쓰지않았기때문이었다.


즉 곧 죽을둥 말둥 해야 겨우 손을 써주는데 독영악의가 떳음은 곧

십팔악인들의 앞날이 불투명하다는 것을 의미하는 것이다.


한편 독영악의는 이른아침부터 자신을 찾아온 소문주를 생각해보았다.


--음 오늘은 담력봉밑에서 정오가 되면 대기를 하고 있게나 허 험.. 험 --


어울리지 않는 헛기침을 해가면서 자신에게 부탁을 해왔는데 이뜻은 분명

누군가 오늘 크게 다친다는 말로 해석이 되었다.

그런데 막상 시간이 되어 담력봉 밑에 와서 상황을 보니 처음에는 아무도 없

어서 참으로 괴이한 일이라고 생각을 했었다.


독영악의는 당연히 이근방에서 피가튀고 살이 튀는 광경이 벌어지리라 생각

을 했는데 사방을 둘러봐도 너무나 조용했기 때문이었다.

하지만 곧이어 그의 모든 의문을 일갈에 해소해볼만한 눈이 뒤집어 질 일이

벌어지게 되었으니 일명 -- 절벽 생(生)으로 뛰어내리기 -- 였다.

이곳 위쪽의 봉우리 이름이 아무리 담력봉이라고 한다 할지라도 어찌

뛰어내리는 훈련장소가 사용되리라고 누가 생각했겠는가?


아마 이름을 지은 천하의 악당 천악조차도 상상치 못할 일이 었을 것이다.

처음에 본 광경은 두놈이 뛰어내리면서 꼴값을 떨더니만 끝내 바닥에

내 꽂혀버리는 장면이었다.


눈뜨고는 못볼, 돈주고도 못볼 희안한 광경이었다.

독영악의는 십팔호의 머리카락이 생으로 뽑히는 그순간 자신도 모르게

머리카락을 매만지며 안도의 한숨을 내쉬었다.


자신이 있는곳까지 머리카락 뽑히는 소리가 들릴리 만무하지만 그는 그순간

마치 크게 -- 뿌드득 -- 하는 머리빠지는 소리가 들린 것 같은 환청을

느낄정도였다.


또한 그 모습은 이제까지 봐온 그 어떤 광경보다도 실감나서 보는것만으로도

머리카락 한올한올이 쭈볏이 일어날 지경이었다.

독영악의는 땅바닥에 곤두박질 쳐져서 팔과 다리가 획획 돌아간 십팔호와 십칠호를

바라보며 데리고 온 몇몇 수하들에게 말했다.


" 야 ,, 제 둘이 이리 끌고와라 "


두다리와 두팔이 부러져서 팔과 다리가 도저히 그 방향으로 꺽일수 없는 위치들에

가 있는 모습이야말로 그들의 아픔을 대변해주고 있는듯했다.


분명 저 남쪽의 나라에서 수행하는 방법으로 사용한다던 몸 좌로 우로 완전히 배배

꼬기를 하는 사람(요가)처럼 제멋대로 팔과 다리가 위치하고 있었다.

이둘의 몰골을 바라보고 아직도 한참 남은 다른 녀석들을 생각하면서 독영악의는

연민의 정이 새록새록 드는 것을 금할 수가 없었다.


' 이대로 오늘 놔두었다가는 십팔악인들은 모두 장애자가 되버리고 말겠구나

도대체 어디서 저런 종자가 난것인지 ...........신이시여 이것이 과연 무겁문을

멸문시키려하심입니까? 아니면 무겁문을 창성케하려고 하심입니까? .......

그나저나 빨리 문주님께 이사실을 알려드려야겠다. '


그리고서는 바로 또 다른 수하에게 말했다.


" 너는 빨리가서 이상황을 있는 그대로 문주님께 알리도록 해라 "


독영악의로서는 참으로 이해할 수가 없었다.

뛰어내리라고 하는 놈이나 그렇다고 진짜 뛰어내리는 놈들이나

의술을 다루는 그로써는 정말 이해할 수가 없었던 것이다.


자신도 그래도 의원으로서는 꽤나 독종이라는 말을 듣는 편이고

강호에서도 여러방면에 걸쳐 독종소리를 꽤듣고 있어서

별호가 독그림자인 독영(獨泳)에다가 악한 의원이라는 악의(惡醫)로

독영악의라는 별호를 얻었을 정도인데 무겁문에서는 되려 상당히

착한편에 분류되고 있는 입장이었다.


그렇게 될 수밖에 없는 것이 문주와 소문주 그 밑의 부하들의 깡과 악은

기실 상상을 초월하는 상태에 와있었기 때문에 자신이 나서서 비교될바가

못되었던 것이다.

이번 절벽사건만 하더라도 다른 조직이나 문파같았으면 있을수도 없는 일이지만

별 어렵지 않게 자행되고 있는 것은 이들의 성질이 특별하기 때문인데

소문주는 그렇다 치더라도 막상 뛰어내리는 십팔악인들도 오기가 있어서

차라리 떨어져 죽자 뭐 이런식으로 속으로 생각하는 무리들이었기때문이다.


늘 그런 그들사이에서 박살나는 사람들이 수시로 무시로 생겨나기에

독영악의는 고쳐주기도 바빳고 또 그로인해 많은 사람들이 좋게 생각하고

있기 때문에 상당히 선한 쪽의 계열로 자리잡고 있었다.

독영악의가 이런 저런 생각을 하며 십팔호와 십칠호를 한쪽에서

응급조치를 하고 있는 중에 또 한놈이 떨어져내리는 것이 보였다.


' 에라 이 미친놈들아 ... '


떨어져내리고 있는 사람은 십육호였다.

십육호는 두사람의 실패를 보았기에 뭔가 다른 방법으로 이 난관을

극복해야겠다고 생각을 하게 되었다.


십육호의 무공중 가장 뛰어난 것은 장력이었다.

그는 뛰어내리면서 공기의 저항을 최대한 많이 받으면서 두팔에 온힘을

다 모았다.


그의 계획은 다름이 아니라 지면에 장력을 발출하게되면 그 반탄력이

생겨 자신의힘이 되돌아 올 때 그힘을 이용하여 되 튕겨져 올라갈수

있지 않을까 생각했던 것이다.


이제 거의 장력의 힘이 닿을수 있는 거리가 됨에 따라 그는 손을 바닥을

향해 내밀며 외쳤다.


- 은 하 장 -


은빛 빛깔이 지면을 향해 세차게 뻗어나갔다.


꽝 ~~


' 좋았어 이젠 .....'


장력이 멋있게 바닥을 때리자 그소리에 기분이 좋아지고 있었다.

그런데 상황은 십육호가 예상치 못한 쪽으로 돌아갔다.


' 어 .. 어 이게 아닌데 .... '


기(氣)가 발출되어 나가서 지면을 강타한것까지는 좋았는데 그만 그 반탄력이

대부분 비스듬하게 튕겨져나가고 고작 2할정도밖에 정면으로 되돌아 오지

않았기에 그힘을 타고 다시 솟아오른다는 것은 말도 안되는 일이었다.

하지만 그 2할이지만 약간의 도움이 되기는 되어 죽는 것은 면할 수가 있었다.


-- 풀썩 ~~~ --


뽀얗게 먼지가 일어나며 십육호가 바닥에 꽃혔다.

위에서 바라보던 소문주자순은 십육호의 황당함에 일순 말을 못하다가

찬사를 날렸다.


" 저런 깡을 봤나 ... 야 너네들도 저런 깡을 배워야하는거야


남자는 깡이야 엉 ...십육호를 봐라 몸으로 때우겠다는 저 일념 대단하잖아

안 그러냐 "


"....... "


다른 대원들은 남일이 아니었기에 자순의 소리에 모두들 땀 만 삐질 삐질

흘리고 있을뿐이었다.


그때였다.


-- 삐 이 익 --


멀리서 긴 휘파람소리가 들려온 것이다.


자순의 얼굴이 약간 긴장했다.


왜냐하면 이것은 다름이 아니라 천악, 그러니까 자순의 사부의 휘파람소리였

기때문이었다.


그소리는 방금전까지 멀리서 들리던것같았는데 순식간에 그소리가 크게들리는 것이

엄청나게 굉장히 빠른 속도로 달려오고 있는 것이 분명했다.


'사부님이 저렇게 빨리 오시는 이유는 오직 한가지 ..........

어떤 새끼가 절벽에서 뛰어내리기 한다고 일러바친 것이 분명해 .....제길 누가

일러바친거야 씨 팔~ '


" 야야 ... 이게 무슨소리냐 ?"


자순은 당연히 사부님의 오는소리라는 것을 알고 있으면서도 짐짓 모른척하면서

물어보았다.


자순의 천연덕스러운 말에 남은 12악인들은 대체 소문주가 뻔한 사실을 두고

저렇게 말하는 것이 심상치가 않아 눈을 가늘게 뜨고 이사태가 어떻게

될것인가를 고민하지 않을수가 없었다.


" 문주님께서 오시고 있는 듯 합니다. "


1호가 그래도 1호답게 야무지게 말했다.


다른 대원들은 은근히 기쁜마음으로 그 소리를 반겼다.

최소한 문주님은 소문주에 비한다면 이정도로 상태가 심각한 상태가

아니었기 때문이었다.


하지만 그들은 이제는 안심이다 라고 생각하고 있었으나 사태는 결코

그들이 생각하는 것처럼 원만히 이루어지지 않았다.


" 자 자 좋아 사부님 께서 바쁘게 오시는 이유는 무엇이겠느냐

그것은 이 제자가 오늘날 얼마나 훌륭한 교육을 문도들에게 시키고 있는지를

직접 눈으로 확인하시고자 이곳까지 친히 왕림하시고자 함이니 이제까지와는

뭔가 다른 특별한 것을 사부님께 보여드려야 하지 않을까 생각하는 데

너네들은 어떻게 생각하느냐 "


" ............"


뭔가 특별한것이라는 말에 지금까지도 더 이상 특별할것이 없을것처럼 극한에

특별함을 추구해 왔는데 여기에서 다시 더 특별한 것이라고 하니까

도대체 여기서 뭘 더 한다는것인지 모두들 이해할 수가 없었다.


" 음 ... 사부님이 점점 가까이 오시는 것 같구나 ...좋아 말해주지..

이제까지는 한 사람씩 뛰어내렸다. 이것은 소(小)문주인 나에게나 통할법한

것이었지만 사부님은 너희들이 아시다시피 별호가 무엇이냐 ? 천악(天惡)

바로 천하에서 내노라 하는 사나이중의 사나이 깡중의 깡이 아니더냐

깡의 원조이신 사부님앞에서 어떻게 치졸하게 한명씩 뛰어내릴수가 있다는

것이냐 ... 자 이제는 배포를 좀 크게갖고서 남은 12명이 모두다 함께

뛰어내린다 .... 어떠냐 "


기가막혀서 식은땀만 흘리고 있던 12악인들은 ' 어떠냐' 하는소리와 함께

소문주가 갑자기 잡아 절벽으로 던지는 바람에 모두들 절벽아래로

떨어져 내렸다.


-- 으 악 ~~ --


그들은 모두 떨어져내리면서 한결같은 생각들을 했다.


' 만약에 천우신조로 살아나게 된다면 .- 물론 살아나도 불구로 지낼수도 있지만 -

내 반드시 은퇴하여 산속에 묻혀 편안하게 여생을 보내리라 '


밑에 있던 독영악의는 이제는 문주님의 휘파람소리로 보아

다른 녀석들은 살았겠거니하고 마음을 놓았는데 갑자기

이제와는 달리 떼거리로 떨어져내리니 황당함을 금할 수가 없었다.


이렇게 떨어져서는 저들을 과연 모두 무사히 살려낼수 있을지 정말 의문이었다.

천악의 황당함은 독영악의의 마음과는 비교할수도 없었다.


느긋하게 서재에서 오랜만에 책을 읽고있었는데 한녀석이 헐레벌떡 뛰어온 것이다.

그가 읽고 있던 책은 오래된 고서로 제목은 -- 묵향(墨香)-- 이라는 책인데

누가 썻는가 보았더니 그 저자는 자신이 글을 쓰고는 이런말을 남겼다고한다.


--- 주위에서 물어보는 말 ... 니가 이글을 썼냐 ? 니이름이 뭐냐 ?

이렇게 물으니 그가 하는말이 ... 전 .... 동조인데요 ! ----


라고 말해서 지은이는 동조인데 아니면 전이라는 것이 성인지 잘 모르나

어쨋듯 책은 깡으로 뭉친 한사나이의 일대기를 그린 내용으로서 천악이

요즘 굉장히 심취해있는 책이었다.


그래서 밖에 있던 애들에게도 서재에서 책을 읽을때는 아무도 들이지 말라고

했는데 갑작스럽게 한놈이 헐레벌떡 튀어들어온 것이다.


독영악의가 보낸 녀석인데 말을 전해듣고는 천악은 입을 앙당물 수밖에

없었다.


이건 해도 해도 너무한다는 생각이 들었던 것이다.

이제까지 자라오면서 또 가르치면서 남자는 깡이다 라는 것을 많이 고의로

심어주었으나 문파의 사람들까지 깡 키우다 다 죽인다면 무슨 소용이 있겠는가?

어이없는 일이 아닐수가 없었다.


그런 성격으로 만든 장본인이 천악 자신이다 보니 뭐라고

말할 수는 없었지만 정말 이러다가는 멸문의 화를 부를 것

같은 두려움이 앞섰던 것이다.


그래서 만사를 제쳐두고 달려오면서 길게 휘파람을 날려서 급하다는 신호를

날려서 하던 일을 중단 시키려한것인데 가까이 가서보니 이젠 떼로 떨어지니

차라리 슬쩍오는것만 못한 결과가 되버리고 만것이었다.


천악은 자신이 낼수 있는 최고 속력을 내며 달려떨어지는중에 절벽아래쪽으로

도착하게 되었다. 절벽아래쪽에 도착해서 보니 아직 떼로 떨어지고 있는중

이었으므로 희망이 없는 것은 아니었다.

그는 떨어지는 것을 응시하면서 몸에 기를 끌어모았다.

온몸의 기를 정순하게 만들면서 12개의 장력을 발출해야만

된다는 것을 생각하며 눈으로 그 위치를 파악했다.


떨어지는 12개의 몸뚱아리를 안전하게 착지시키기 위해서는

떨어지는 힘을 최소화 시켜야만 했고 그러기 위해서는

아래에서 장력을 날려 그힘을 이용하여 비스듬한 각도로

몸이 틀어지게 해서 떨어질 때 안전하게 착지하도록

만드는 것이 관건이었다.


하지만 이것은 단순히 아래에서 장력을 날리는 사람만이

잘해서 되는 것이 아니고 그 장력을 효과적으로 이용할수

있는 능력이 있어야만 되는것이었다.


그힘을 이용할줄 모르는 사람이라면 오히려 밑에서 발출한 천악의

장력에 더욱 해를 입을 것은 당연한것이었다.


그래서 천악은 장력을 발출하기전 떨어지는 12악인대들에게

큰소리로 말을 전달했다.



-- 내가 이제부터 너희들 곁으로 비스듬히 장력을 날릴테니 너희들은

그힘을 이용하여 맞받아치지 말고 횡으로 이용하여 기를 운용하여

떨어지는 힘을 최소화 하도록 하여라 --



쩌렁쩌렁하니 산이 울릴만큼 큰소리가 들렸으니 12명중 그 어느누구도

못알아들은 사람은 한명도 없었다.


' 아 이제야 살았구나 ... 역시 그래도 문주님밖에 없구나 흑흑 '


갑작스럽게 떨어뜨려서 이젠 정말 죽는구나 라고 생각하고 있었는데

어느새 달려왔는지 문주가 아래에서 음성을 전해오자 그 떨어지는

와중에서도 몇 명은 감동의 눈물을 글썽거렸다.


소문주가 나타나기전까지는 어느누구도 문주를 인정넘치는 사람으로

생각하지 않았었다.


하지만 소문주자순의 등장은 상대적으로 천악이 상당히 정이 많은

사람으로 무겁문도들에게는 인식되었던것이다.


" 간다. 청풍강 ~ "


힘찬 기합소리와 함께 천악은 12가닥의 장풍을 날렸다.


-- 피~~~ 웅 ....... 펑.. 펑 ... 펑 ... .......................--


절벽아래쪽에서 위쪽으로 12가닥의 푸르스름한 기운이 차고 나와서는

마치 눈이라도 달린 듯 12명에게로 접근해 나가는 광경은 장관이었다.


떨어져 죽느냐 사느냐 하는 문제였지만 일순 천악이 날린 장력의

힘찬 빛줄기를 보게 됨으로 말미암아 밑에서 그광경을 지켜보던

독영악의나 위에서 지켜보는 자순이나 황홀한 표정을 지으며 넋을

잃고 바라보았다.


하지만 떨어져내리는 12명에게는 지금 활홀경에 빠져있을 있을만큼

여유있는 상황이 아니었는지라 시점을 잘맞춰 기를 운용하는데

전력을 기울였다.


푸른 빛줄기가 세차게 파고들자 그들은 각기 그쪽 방향의 몸에

호신강기를 일으키며 비스듬히 파고드는 장력을 반탄지기를 이용

하여 옆으로 수평이동이 되도록 하였다.


천악 황불명이 발출한 장력은 청풍강이었다.

이 청풍강은 푸른 빛이 내뿜어지며 시전자의 뜻대로 방향을 정해

가는데 그 빛이 마치 바람을 타고 가듯 표홀하다고 하여 청풍(靑風)

이라는 이름이 붙게 되었다.


거기에다가 이번의 발출한 강기에는 회선할 수 있는 힘을 더 많이

실었기 때문에 타격을 받기 보다는 감싸 안아 밀려오는 힘을 부드

럽게 만들 수 있게되었다.


그렇게 되자 이미 상당히 아래까지 내려온 가운데 수평이동이 되게

되었고 다시 거기서부터 떨어지는 것과 같은 효과를 보게 되었으므로

이미 땅과 얼마 차이가 나지 않는 상태가 되었기에 그렇게 위협적인

입장은 될수 없게 되어 모두들 무사히 바닥에 안착할수 있었다.


위에서 이러한 광경을 바라보던 자순은 사부의 무용에 입을 딱

벌릴 수밖에 없었다.


저렇게도 가능하다는 것이 그저 놀라울 따름이었다.

하지만 입만 벌리고 있을수 만은 없는 노릇이었다.


사부가 자기를 혼낼것이 분명했기때문이었다.


" 어떻게 된 녀석이 호위하고 있는 호위대원들을 몰살시키려고

그따위 짓을 한단 말이냐 ? 세상 살다살다 이런 일은 정말

들어본적도 없다. 아무리 악하다 하여도 자기편을 죽이지는

않는다. 근데 넌 대체 어떤 생각으로 이런 미친짓을 한것이냐?"


천악은 이렇게 만든 원흉이 바로 자기자신이라는 것을 잘알고

있었다.

시간만 나면 제자를 가르칠 때 깡과 악으로 뭉친 녀석을 만들어

가려고 부단히도 노력했었던 것이 사실이었기때문이었다.


하지만 이젠 도가 지나칠정도로 변해가고 있었기 때문에 이러다가는

멸문의 화를 초래할 것 같아 심히 염려가 된것이었다.

뭔가 다른 대책이 이제는 필요한 시점이었던것이다.


이번 절벽사건만 하더라도 다행히 적절하게 손을 써서 망정이지

조금만 늦었더라면 모두 생명을 보전하기 힘들었을 것이다.


이미 떨어져내렸었던 세명은 현재 병신으로 평생을 살게될까

염려였고 그뒤에 한꺼번에 떨어진 12명은 얼굴이 창백하게

질려서는 경기를 일으키는 모습을 보왔기에 그들이 얼마나

놀랐는지를 알수 있었다.


무겁문의 사람들은 모두가 다 이렇게 외치고 다닌다 .


--나에게 깡과 악을 빼면 난 시체다 ---


--나에게 깡 아니면 악을 달라 ---


이런 사람들 마저 자순에게 걸리면 초라한 모습이 되버리는

것에 대해 자신들이 그런 연약한 마음이 있었는가를 다시금

되돌아 보게된다.


그리고는 가슴에 손을 얹고 이렇게 다짐한다.


-- 내 비록 아직 소문주를 따라가기는 별을 따는것처럼

힘든 일이지만 언젠가는 나도 그런 훌륭한 사람이 되야지 --


도대체 이놈의 문파는 무엇이 훌륭한것이고 자랑스러운 것인지

참으로 특이한 문파가 아닐수 없었다.


분명 이렇게 천악이 자순을 꾸짖고는 있지만 이런 꾸짖음이

그렇게 효과가 없다는 것은 무겁문사람들은 다 알고 있었다.


" 사부님 ... 무슨 그런 섭섭한 말씀을 하십니까?


이번의 일은 제가 기획에서 실행에 옮기기까지 얼마나 많은

정성을 기울였는지 아십니까 ."


기획이고 뭐시고가 원래 있지도 않은것이었건만 원래가

우기기는 기본기로 잡혀있는 자순인지라 항상 무슨 일이든

처음에는 이렇게 우기기로 나갔다.


" 이녀석이 강호에 처음나가서 얻어터지고 오더니만 이젠

사부도 안보이냐 .... 고얀놈같으니라고 ... "


- 꽁 -


말같지도 않은 말을 해대든 제자녀석을 보고 꿀밤을 한 대

쥐어박으며 천악이 말했다.


- 아얏 -


하지만 또 한편으로는 천악은 제자를 끔찍이도 아꼈기 때문에

꿀밤한방이지 다른 사람같에서는 이상황에서 말대꾸했다가는

살아날 가능성은 없다고 봐야 옳았다.


" 사부님 분노를 거두시고 제말을 들어보십시오...

흠흠.. 제가 그렇게 한 세가지 이유를 말씀드리겠습니다.

첫째는 사부님께서 담력봉이라고 명칭을 정하시고 난후로도 어느

누구도 그곳에서 담력을 시험해보지 않았었습니다. 그것은

어찌보면 사부님의 깊으신 뜻을 많은 사람들이 깨닫지 못하고

있으니 사부님이 얼마나 답답하셨겠습니까?

그래서 이제자가 바로 담력봉이 왜 담력봉인지 사부님께서 왜

그렇게 말씀을 하시게 된것인지 무겁문에 있는 모두에게 알리기

위해서 이런일을 하게 된것입니다.


그리고 둘째는 옛날 고서나 들려오는 이야기들을 보면 이런 이야기

가 많이 나옵니다.

절대고수들이 최강자가 되는 과정에서 거의 모두가 절벽에서 떨어졌

다는 것을 사부님도 아실겁니다.

원래 이 절벽이라는 곳은 진정한 강자가 되기 위한 정규과정이란

말입니다.

그래서 저는 대원들이 그러한 기연(奇緣)을 만나게 될 것을 대비해야

한다고 생각을 하게 된것입니다 사부님 .

만약에 절벽에서 떨어졌는데 머리통이 바닥에 부딧혀서 깨져버린다면

아무리 훌륭한 기연이 안배가 되어있더라도 무용지물이 될 수밖에

없더라는 것입니다.

이런 중요한 일일수록 연습이 필요하고 이한번의 연습이 최강자가

될 수 있는 지름길이 된다는 말씀입니다.

저처럼 부하들을 사랑하는사람이 어디에 있겠습니까? 사부님.


마지막으로 셋째는 십팔악인들을 더욱더 단결시키고자 그와같이

하게 된것이온데 아마도 이번일로 인하여 그들은 더욱 하나처럼

내몸처럼 서로를 아끼는 마음이 생겼으리라 생각으리라 생각합니다.

이세가지가 제가 절벽추락을 계획하게된 이유입니다. "



자신만만 하게 이렇게 말할수 있었던 것은 늘 천악이 강조했던

말 때문이기도 했다.


--- 언제나 당당하라 --


무겁문의 신조와 같은 이말을 귀에 못이 박히도록 들어왔던 터라

자순은 이런상황에서도 당당했다.


" 그게 전부냐?"


"... 넵 "


" 제자야 ...


" 네 ?"


" 밖에 비오냐 "


"갑자기 비이야기는 왜 ... 조금 올려고 그러는데요 "


" 오늘 한번 비오는날 먼지나게 맞아볼래 ? "


양정은 그때 만났던 성질 더러운놈(자순)과의 약속날짜가 다가오자

부모님을 어떻게 설득하고서 강호로 나갈수 있을까를 생각해보았다.


그냥 불쑥 나갈수도 있지만 고령의 나이에 접어든 부모님의 마음을

상심시켜드릴수는 없었기에 여간 고민이 되는 것이 아니었다.


예전의 양정같으면 그런 것을 생각할필요도 없었을 것이다.

하지만 양정은 만선신공이 더하여 갈수록 사람의 마음의 깊은

숨겨진 생각들을 간파하게 되자 망나니같은 짓을 할 수가 없었던 것이다.


양정은 그렇다고 죽치고 화산에 머물러 있을수는 없는 일인지라

이 상황에서 가장 크게 걸림이 될만한 것이 무엇인지 생각해보았다.


' 음 그래 ... 무엇보다도 부모님의 걱정은 단 한가지 이 험난한

강호에서 무공도 제대로 익히지 못한상태에서 나갔다가는 십중팔구

언제 칼에맞아 죽는지도 모르게 개죽음 당할것이 뻔하기 때문에

그 걱정이 가장 크실 것이다.

음 ,,, 그럼 천상 무공을 약간이나마 선을 뵈드리는 것이 여러모로

부작용이 없을 것 같군 ... '


양정은 화산에 와서 줄곧 그 무위를 드러낸적이 없었기에 ---

물론 마봉연과의 격전이 있었지만 어느누구도 마봉연의 뛰어난 연기로

생각했었기에 그것이 진정한 양정의 승리라고 아무도 생각지 않았다.--

장문인과 사모, 그리고 화산제자들은 양정의 실체를 알지 못했다.


이렇게 된 것은 양정이 자신을 자랑하지 않고 나타내지 않은것이며

그들은 지레짐작으로 그렇게 생각한것이지 양정이 거짓말을 한 것은

아니었다.


어쨌든 양정은 자신의 부모님께 상세하게 이야기를 드려야겠다고

생각을 하고 발걸음을 옮겼다.


무림맹에서의 회합을 마치고 돌아온 화산장문인 양소천은 부인과 함께

의아한 마음을 품고 양정을 바라보았다.


그것은 갑자기 막내아들녀석이 낮에 찾아와서는 할말이 있다고 분위기를

쫙 깔고 이야기하면서부터 시작되었다.


" 대체 할말이 무엇이길래 이곳까지 와서 이야기를 한다는것이냐 "


양소천은 대청에서나 처소에서 말을 해도 될 것 같은데 뜬금없이 외진곳

으로 오자 무슨일 때문에 그러는 것 인지 더욱 궁금해진것이었다.


더욱이나 이곳은 예전에 창고로 사용이 되었던곳인데 몇 년전부터

그냥 빈채 버려지다시피 하고 있는 곳이었다.


그이유는 이 곳이 약간 떨어져 있다보니 여러 도구나 물건들을 가져오기

복잡하여 더 큰 창고건물을 중앙쪽에 신축을 했기때문이었다.


하지만 꽤나 견고하게 지어진 것이었기에 나중에 다른용도로 쓰는 것이

나을 것 같아 부수지않고 있었던 곳이었다.


창고문 앞쪽에 까지 오자 비로서 양정이 입을열었다.


" 아버지, 어머니 , "


그 음성이 너무나 진지해서 양소천은 -- 네? --하고 대답을 할뻔할정도로

양정의 음성은 진지했다.


" ........"


아무말이 없는 부모님을 앞에두고 양정은 바닥에 무릅을 꿇고서 큰절을

올렸다.


" 아니 이녀석이 갑자기 왜 이러는거야 "


" 애야 무슨 일이냐 왜 그러는 거야 "


양소천과 소성미 두 부부는 눈에 넣어도 아프지 않을 아들

녀석이 갑작스럽게 큰절을 올리자 덜컥 겁이 났다.


' 이녀석이 떠나려고 하는 거 아냐 '


이제까지 살아온 세월이 얼마던가?

사람을 보면 그사람의 대부분을 알수 있으리만치 살아온 노부부가

아들의 이런 행동을 모를리 없었다.


" 아버지어머니 .. 저를 낳아주시고 길러주신 은혜 감사드립니다.

제가 부모님을 떠나 많은시간 마음아프게 해드렸는데 다시한번

떠날생각을 하니 너무나 죄송스럽기 그지 없습니다. "


양정의 이와같은 말은 두 부부에게는 너무나 뜻밖이었다.

많이 대견스러워진 것 같은 생각은 했었는데 마음에서 우러나오는

뜨거운 마음 이야기를 듣자 사랑스러운 마음이 더했다.


하지만 마냥 그 기분에 취해있을수 만은 없었다.

어찌됐든지 간에 떠나지 못하도록 해야만 했던것이다.


" 아니 갑자기 그게 무슨말이냐 그럴수는 없다. 여기에 온지 얼마나

되었다고 다시 강호로 간다는 것이냐 빨리 일어서라 안된다 "


" 그래 아버지 말씀이 옳다. 너의 위로 형들이 잘해주고있으니

너는 굳이 검을 잡지 않아도 된다. "


완강한 반대였다.

하지만 이정도는 예상을 하고 있었기에 양정은 계속 말했다.


" 사내대장부가 되어 어찌 집에서만 웅크리고 있을수 있겠습니까?

저 넓은 중원에서 제 할 일을 찾아서 달려가 보고 싶습니다. "


" 너의 말뜻은 알겠지만 지금은 안돼 ! 정 그렇다면 이곳에서

한 10년정도 무공수련을 한후에 가도록 해라 "


그말을 기다렸다는 듯이 양정은 벌떡 자리에서 일어났다.


" 그럼 제가 무공을 잘한다면 강호로 가도 되겠습니까 아버지 "


양소천은 마음으로 웃으며 절대그럴리는 없을것이라 생각하며

자신있게 말했다.


" 하하하 당연하지 이제야 좀 말이 통하는 것 같구나 하하하 "

" 그러게 말이에요 ... 애야 그럼 다음에 무공많이 쌓은다음에

강호로 나가는 것은 그때가서 이야기하자꾸나 "


두부부는 마음이 놓인 다는 듯 얼굴이 활짝 피어서는 기쁘게 웃었다.


" 아버지 어머니 그럼 지금 이 자리에서 제가 무공을 펼쳐보이도록

하겠습니다. 한번 봐주십시오 여기서는 그렇고 안으로 들어가시죠"

양정의 말에 노부부는 장난을 하려고 하는것인줄 알고 헤헤 거리며

창고안으로 따라들어갔다.

이곳 저곳에 먼지가 수북이 쌓이고 거미줄이 구석구석 쳐진 곳이어서

그렇게 오래있고 싶은곳이 아니었다.


" 아이고 애야 지저분하구나 . 여기서 뭘한다고 그래 콜록 콜록 "


" 자 두분은 제뒤에 가까이 붙어 계십시오. 아 참 그리고 아버지 ? "


" 왜 그러느냐 "


" 이곳은 무너져도 상관 없죠 . "


" 뭐 그렇지 쓸데는 없다. 왜 그러냐 그런데 "


" 자 그럼 잘 보세요 "


-- 얍 -- 꽈 광 ...............


양정은 두손을 모아 자기앞에 벽을 강타했다.


엄청난 충격과 동시에 주황색 섬광이 온 창고 건물전체에 퍼져나갔다.

갑작스런 굉음과 함께 창고안의 벽을 타고 주황색 섬광이 전체 외벽을

타고 급속도로 지나가는 것을 바라보고 양소천은 눈이 휘둥그래 졌다.


' 아니 이녀석이 ...............알고보니 엄청난 고수였다니 .....'


양소천은 양정의 장풍에 온건물이 파괴되었음을 알았다.

이미 주황색섬광이 진행된곳이 전체였기에 오히려 가루가되어 무너져내리지

않는 것이 신기할 지경이었다.


그 섬광은 분명 강기였던것이다.

문득 과거에 백성군 노인을 만났던 때가 생각이 났다.

생긴 것은 전혀 무공을 할것같이 안보이던 노인네에게 죽지않을 만큼 얻어

터졌던 기억이 아련히 떠올랐다.


그 노인장처럼 양정또한 전혀 무공을 잘하는것처럼 보이지 않았기에

양정의 수준이 얼만큼 대단한경지에 이르렀는지 알수가 있을 것 같았다.


" 자 그럼 나가시죠 "


" 어 .. 어 ... 그래 ."


두부부는 얼떨떨한 표정이 되어 양정을 따라 창고밖으로 나갔다.

아직까지 창고벽에는 주황색 물결이 잔잔하게 파문처럼 번지고

스르륵 안개처럼 피어있는 상황이었다.


밖으로 나온 양정이 손을 들고 소매자락을 펼치며 창고에 대고 바람을

가볍게 일으켰다.


순간. -- 와 르르르르 ...--

견고하기 이를데 없던 건물하나가 먼지가 되어 덥썩 바닥으로 꺼져버렸다.

그 위로는 은은히 주황색 빛무리들이 약간씩 떠돌고 있었다.

노부부는 이 상황이 믿기지 않았다.


" 정아.... 너 정이 맞지 ?"


노부부는 아직도 믿기지 않은 듯 양정의 얼굴을 한번 쳐다봤다가

먼지가된 창고쪽을 바라보았다가 넋이 나간 표정이 되었다.


" 이제 안심이 되시죠 아버지 어머니 . "


" 야 왕주먹.. 이자식 빨리 빨리 움직이지 못해 너 죽을래 "


손님도 별로없어서 그렇게 바쁘지도 않은데 신비루의 주인장

은 점소이에게 화풀이를 하듯 말했다.


' 아니 왜 꼭 지 마누라하고 싸우고나서는 나한테 화풀이야

난 결혼해서는 저렇게는 살지 말아야지 으이그 불쌍타 불쌍혀

씨~ 그나저나 나도 빨리 돈벌어서 객점하나 차려야지 더러워서

원 ..'


주먹이 무식하게 커서 왕주먹으로 통하는 점소이는 오늘도

잔소리를 늘어놓는 주인장을 가슴속으로 씹으며 손님을

맞이했다.


속으로 기분나쁘게 생각할 수밖에 없는 것이 이제 시간도 한참

바쁜 점심시간이 지났기에 객점안에는 그렇게 많은사람이 없었고

간혹 뜸하게 한두명씩 들어오고 있는 상황에서 빨리빨리 움직이라고

하니 기분이 더러워졌던것이다.


그때 왕주먹의 눈에 왠지 특이해 보이는 네사람이 들어서는

것이 보였다.


그중 두사람은 아직 젊어보였고 뒤따라오는 두사람은 나이가

훨 많아 보이는 사람이었는데 뒤쪽의 두사람의 기운이

심상치 않은 것이 조심해야겠다는 생각을 본능적으로 갖게

만들었다. 그것은 점소이 생활 15년의 몸에 밴 것이기도 했던

것이다.


" 어서 오십쇼 ~ 자자 이쪽에 앉으시죠 네분이 일행이시죠 ?"


싹싹한 모습으로 왕주먹이 이야기하자 제일 앞서 들어오던 그중

제일 어려보이는 녀석이 힐긋 한번 쳐다보면서 한쪽 입꼬리를

올리면서 씨익 ~ 하고 웃었다.


그웃음이 왕주먹으로서는 자기를 비웃는 웃음으로 생각이 들어

상당히 기분이 좋지 않았지만 어쩔수 없는 노릇이었다.


비록 주먹이 크더라도 무림의 고수앞에서는 주먹 큰 것이 아무것도

아니라는 것을 잘 알기 때문이기도 했고 어린녀석보다는 그뒤에

따라오는 자들이 더 무서웠기때문이기도 했다.


' 쬐그만한 것이 기분나쁘게 웃고그래 ... 에엣 더러워서 '

왕주먹으로서 할 수 있는 일은 이게 최선의 대응이었다.

속으로 말하기..........


" 저희는 저쪽에 앉도록 하겠습니다. "


" 그렇게 해 "


뒤따라 왔던 나이 더먹은 둘이서 젊은 녀석앞에 고분고분하게 말하는

것을 보자 왕주먹은 이렇게 생각했다.


' 어디 부잣집아들정도 되던지 아니면 권세가의 아들정도되는가 보군

대단해보이는 사람이 저렇게 다정 다정하게 이야기할수도 있다니

거참 .... '


지금 왕주먹이 보고있는 네사람은 다름이 아닌 양정과 자순 그리고

자순을 호위한다고 따라온 십팔악인중 1호와 2호였다.


양정은 창고하나를 간단히 가루를 내버리고 나서 자신의 아버지

화산장문인 양소천과 과잉보호자인 자신의 어머니를 잘 이해시켜서

다시 강호로 나오게 되었다.


영문을 모르는 형제들과 다른 제자들은 무공도 잘못하는데 너무나

위험한 일이라고 말렸지만 양정의 무위(武威)를 목격한 두사람을

설득시킬수는 없었다.


오히려 이제는 다쳐서 올것이 문제가 아니라 누구를 다치게 할까봐

걱정이 될지경이었다.


부모님앞에서 양정은 강호에서 훌륭한일을 하고 다시 돌아오겠노라고

다짐하고서 화산파를 나오게 되었고 떠나는 양정을 그의아버지는 침묵의

눈빛으로 보내고 그의 어머니는 눈물로 말을 대신했다.


양정은 화산파를 뒤로하고 약속한 곳에서 자순을 만나 객점에 들어오게

되었던 것이다.


" 그때의 우리의 약조를 잊어버리진 않았겠지 ?"


자순은 열이 받을데로 받아있는 상태였다.

왜냐면 아까 만날때부터 한애기가 이 말이었던 것이다.


" 그래 그래 씨발 .. 안잊어 먹었다니까 안 잊어먹었어 ! 내가 바보 멍청인줄

아나 한번 들으면 다 알아 ...개같은 새끼가 ... "


자순으로서는 참을수 없는 상황이었지만 사나이의 길을 가는 인생으로서

자신이 한 약속을 지키지 못한다는 것은 자신의 인생을 배신하는것과

같다고 생각을 했기에 맘에는 안들었지만 이를 악물고 참고 있는 중이었다.


양정이 노린것도 바로 그것이었다.

힘으로 꺽는것도 꺽는것이지만 그마음의 자존심을 이용하지 않고서는 안된다는

것을 알고 있었던것이다.


" 음 .. 그래 좋아 ..근데 그 약조에는 나의 수하가 되기로 했는데

어째 수하된자의 말투가 영 답지 않구만 그려 안그래 ?"


" 내가 약조한 것은 욕하지 말라는 말은 안들어있었잖아 이새끼야....

그리고 원래 수하중에는 이런 저런 수하들이 다양하게 있는법이야 개~새끼야 "


양정은 물론이거니와 객점의 주인장과 왕주먹 그리고 몇 손님들은 어린 것이

말끝마다 욕설이 튀어나오자 인상을 찌부릴 수밖에 없었다.


하지만 대놓고 -- 가정교육이 형편없는 놈이로구나 -- 했다가는 사생결단을

낼 것 같아 말을 할 수는 없고 속으로만 생각했다.


' 얼굴은 반반하게 생긴 것이 입은 아주 개떡이로구만 .. 쯧쯧 크면 뭐가 될라나

그런데 그 앞에서 계속 욕먹어도 생글거리는 저놈은 대체 뭐야 또 '


주인장이 이렇게 속으로생각하고 있을 때 소리가 들렸다.


" 호~오 그래.. 어이 .. 거기 둘 일루 와봐봐 .."


양정은 떨어져앉아 있는 1호와 2호를 손으로 가리키면서 말했다.


1호와 2호는 양정의 부름에 기분이 내키진 않았지만 가지 않기도 뭐해서

양정의 탁자쪽으로 갔다.


" 왜 ? 내가 오라 가라 해서 기분이 안좋은가보군.. "


얼굴이 경직된채 다가온 둘을 보자 양정이 껄걸 대며 말했다.

얼굴 두껍기로 따진다면 중원천지에 양정만큼 단련된자가 없었기에

그것가지고 마음약해질 양정이 아니었다.


" .............."


" 이봐 그런 얼굴 하고 있을것없어.. 생각해봐 여기 앞에 있는

이 친구가 너네들의 대장이야 그렇지... 그런데 니네 대장이

내 부하야 그럼 너네들은 어떻게 되는것이지 당연히 내 밑이지..

그렇지 .. 그러니까 그런 얼굴 할필요없어....

그리고 방금 이녀석이 나에게 욕을 하면서 말을 하더라구..

그래서 내가 그랬지 욕하지 말라구.. 근데도 욕을 하더라구..

그러면서 뭐라고 말했는지 알아 ... 수하들중에는 이런저런 사람들이

있을수 있다는 거야 ... 그래서 말인데 너네들이 한번 니들 대장한테

욕한번 해봐봐 이런저런 수하들이 있을수 있다니까 괜찮아 엉...빨리 "


거기까지 말을 듣자 십팔악인들중에 제일 간다는 1호와 2호의 성질이

폭발해버릴 듯이 일어섰다.


" 이 개같은 놈의 새끼를 그냥 .... 니 말 다 했어 엉 ... 다시 한번 붙어

보자 이새끼야 "


그렇게 험악하게 말하고서는 허리에 차고 있던 검을 빼들었다.

1호와 2호는 오늘의 이날이 있기까지 바로 앞에 실실거리는 양정 때문에

그동안 고생했다 생각하니 지난날의 그 끔직했던 일들이 떠오르면서

속이 부글 부글 끓어올랐던 것이다.


객점안에 있던 몇몇 다른 손님들과 주인장 그리고 왕주먹은 갑작스럽게

칼을 빼들고서는 욕설이 난무하자 간이 콩알만 해져 버렸다.

식사를 하고 있던 다른손님들은 채 음식을 다 먹지도 못하고 눈치를

보면서 슬금슬금 나가버렸다. 물론 은전은 지불할 상황이 못됐다.


' 으이그 씨팔 어째 하필 우리 집에서 이 난리냐 '


눈이 동그래져서는 간은 오므라들데로 오므라 들었지만 주인장으로서는

오늘 여기서 싸움이 일어나면 남아날 기물(器物)이 없을 것을 생각하니

앞이 캄캄 해졌던 것이다.


" 뭔 짓들이냐 이 씨발 놈들아 가만히 있지 못해 "


자순은 열이 받았는지 자리를 박차고 일어나 진짜로 한 대 갈길 정도로

인상을 험악하게 하고 머리부터 발끝까지 독기를 뿜어내며 수하들을 노려

보았다.



소문주가 이정도까지 나오니 1호와 2호는 당장에 (아직도 탁자에 태연히

앉아 히죽거리는) 양정을 때려죽이고 싶었지만 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

한편 마음에서는 ' 소문주도 참는데 내가 못참으랴 ' 하는 마음도 일견

작용하고 있었다.


아무렴 독기(毒氣)로나 깡으로나 소문주를 자신들이 따라갈수 없을정도인데

이렇게 까지 하니 고개를 숙이고 물러서지 않을수 없었던것이다.


1호와 2호는 열받은가슴을 진정시키기 위해서 주루밖으로 나갔다.

답답한 마음도 달래기도 하고 능글맞은 녀석 얼굴도 안보는게 좋을 것 같았다.

안에서 그녀석 얼굴쳐다보다가는 언제 불이 가슴에서 솟구쳐 오를지 모르는

일이었기 때문이다.


" 내참 살다살다 이런일은 처음이군 안그래 2호 ?"


" 그러게요 형님, 아무리 문주님께서 다투지 말고 데리고 와보라고 했다고

해도 그렇지 저렇게 능글맞게 웃고 있는 녀석의 상판을 앞에 두고서 말을

다들어주면서 버티고 있다는 것은 정말이지 불가사의한 일이 아닐수가 없군요 "


" 음..... 나중에 기회가 오면 독을 쓰든지 암습을 하든지 해서 죽여버리자고

우리 열여덟명 전부가 계획을 세우고 실행하면 기필코 죽일수 있을것이야 ..

썩을놈의 새끼 이대로는 안되지 .. "


둘은 죽이자는 이야기가 나오니까 신바람이 났다.

신이나서 어떻게 죽이는 것이 더 나을지 이 얘기 저 얘기 하면서

뭐 죽이기전에 고문을 해야한다는둥 고문방법에는 무엇이 좋다는 둥

하면서 눈빛을 빛내가면서 이야기를 했다.

가슴에 가득찬 울분을 그렇게 말고 씹으면서 달래고 있을 때 였다.


세필의 말이 먼지를 뿌옇게 일으키며 달려오는데 그 방향으로 봐서 분명 이주루가

목적지 인듯싶었다.


대개 이런 주루주변을 말타고 달릴땐 가뿐가뿐 말을 몰아야만이 먼지도 날리지 않고

사람들의 왕래에도 지장이 없으련만 그런생각은 전혀 가치없다는 듯이 세필의 말은

상당히 빠른 속력으로 달려왔다.


" 저 새끼들은 뭘 믿고 저렇게 앞뒤가 없이 막 달려오는 거야 "


2호가 혀를 끌끌차며 꼴에 악당흉내내는 세필의 말에 탄 세명을 바라보며

중얼거렸다.


' 따 가 닥 따가닥 .. 딱 '


" 워 ~ "


놀랍게도 세필의 말은 주루앞에까지 대단히 빠른속도로 왔는데도 불구하고

멈춰서는 동작에 있어서는 바로 정지하는 놀라운 모습을 보여주었다.

원래 무엇이든지 멈춰서기 위해서는 서서히 그힘을 줄여나가야하는데

갑자기 멈춘다는 것은 그만큼 말이 훌륭해야 되겠고 또한 말을 모는

사람의 능력이 그만큼 뛰어나야 가능한 일이었다.


1호와 2호도 꼴사납게 먼지를 일으킨 것은 못마땅 했지만 그래도 한수

보여준 것이 가상해서 한번 쳐다봐 주었다.


" 아 형님도 참 ... 아무데서나 음식을 먹으면 되지 왜 이곳까지 와서

음식을 먹어야한다고 그러시는 거예요 ..지난번에 이곳에서 일을 저지른

후에 주인이 바뀌었을지도 모르잖아요? "


말투나 얼굴로 보아 세명중 막내같이 보이는 30대중반의 적포차림의

사내가 말에서 내리면서 투덜 거렸다.

무슨일이 있었는지 모르나 내용으로 보아서는 결코 좋은일이었던것만은

아니었던 것 같았다.


" 야 임마 옛말에도 이런말이 있잖아 .. 잠은 아무데서 자더라도 먹을곳은

가려먹으라고 말야 ...그것도 몰라 "


누가들으면 말도 안되는 소리였지만 으레껏 농담으로 이렇게 말한다는 것을

잘알고 있는지 적포인은 씩~ 웃기만 했다.


" 음 이곳의 음식은 옛 고향의 어머니의 음식맛을 떠올리게 한단 말이야 "


말에서 내려 살짝 눈까지 지그시 감아가면서 마치 저 과거 옛고향이라도 떠올

리는지 숨을 깊이 들이마시며 말했다.


" 잔소리 말고 들어가자 "


제일 나이가 많아 보이는 중년인의 말에 모두 주루 안으로 들어갔다.



그러한 모습을 주루앞에 있다가 보고있던 1호와 2호는 영 시답지 않은 이야기가

오가자 살짝 눈살을 찌뿌렸다.

뭐든지 한번 신경이 거스리거나 기분이 안좋을때는 연속적으로 기분이 안좋아지

는 것이 사람인지라 그 세명을 바라보는 눈길이 고을 리가 없었다.

그 셋이 주루안으로 들어가는 것을 지켜보던 1호와 2호는 문득 괴이한 광경을 보게

되었다.


그것은 이곳의 주인장이 사시나무 떨 듯이 떨고 있는 것을 보았기때문이었다.

제일 먼저 떠오른 것은 또 소문주가 무슨일을 저지른 것이 아닌가 싶어
바라보았지만

그쪽은 의외로 조용했을뿐만 아니라 주인장의 눈길이 머무르는것도 그곳이
아니었다.

바로 방금전에 들어간 세명을 보고서 동공이 확대되면서 벌벌 떨고 있었던 것이다.


" 쳇 별 난리를 치고 있구만 아주 "


무겁문의 최대의 악인즉 자신들의 소문주를 보고는 떨지 않더니만 별것도 아니게

보이는 세사람을 보고 저런모습을 보이자 같잖은 생각이 들었던 것이다.


한편 주인장은 열을 내던 두사람이 밖에 나가있자 마음이 어느정도 안정되어
숨을고르고

있었다.


근데 이것이 왠일인가?

말발굽 소리와 함께 들이닥친 세사람 .. 그러니까 정확히 이야히하자면 살인마들인

하남삼살(河南三殺)이 이곳에 들어오고 있는 것을 본것이었다.

순간 잊고 싶었던 정말이지 꿈에서라도 생각하고 싶지 않은 지난 일들이 섬광처럼
다시

떠올랐다.


그때의 상황은 대충 이러했다.

약 육개월전 하남삼살(河南三殺)이 음식을 먹으로 이곳에 들르게 되었다.

그때 사소한 아주 사소한 너무너무 사소한 시비가 붙었었다.

그것은 자꾸 노려본다는 것이었다.

(나중에 누구에게 들어서 안것이지만 그사람은 눈이 사팔뜨기였단다 )


원래 다른 데 쳐다보고 있는것인데도 불구하고 꼭 다른사람을 쳐다보고 있는 듯이

보이는 것이 사팔뜨기들의 비애였다.

첫째 비애는 대화를 나누는 사람에게 이야기 안듣고 엉뚱한 데 쳐다본다는 말을

너무나도 많이 듣데 된다는것이고 둘째는 쳐다 보지도 않았는데 다른사람이 와서

왜 째래보냐고 시비를 건다는 것 ...

이런 사팔뜨기 친구가 재수없이 하남삼살의 눈에 걸린것이었다.

하남삼살은 자꾸만 자기들을 쳐다보고 실실거리는 것을 보다 못해 시비를 걸어

칼부림을 냈던것이다.


그들은 자리에서 일어나서는 쳐다본 사팔뜨기와 그리고 사팔뜨기와 이야기를

나누던 사람 그리고 하남삼살을 말리던 사람 이렇게 세사람이 팔과 다리가 각기

절단난채 죽임을 당했다.


하지만 죽인것만으로 끝났다면 강호에서 있을수 있는 일로 치부할수 있을 것이다.

하남삼살은 그것으로는 성이 안찼던지 고래고래 소리를 질러댔는데 그말이 너무나

엽기적인 말이었던 것이다.

말인즉슨 그 잘라진 팔과다리를 삶아서 내오라는것이었다.


-- 이거 안 삶아오면 니들 모두 다 삶아 버린다 --


아직도 그음성이 귓가에 맴도는 것 같아 주인장은 식은땀을 삐질 삐질 흘려야만

했다.


그때 주인장은 울면서 .....너무나 슬퍼서 엉엉 울면서 힘없는 자신을 원망하며

팔과 다리를 삶아 왔다.


하남삼살은 놀랍게도 삶아온 사람의 팔 다리를 한접씩 썰어 먹으면서 자신과

점소이에게도 살한점 먹으라면서 다그쳤던 것이다.


하지만 이렇게 살을 먹었다가는 자신의 인생이 너무나 슬플 것 같아서 콧물 눈물

다흘려가면서 울고서 먹지 않았고 그 댓가로 채찍질을 당해서 보름정도 꼼짝도

못하고 앓아누울 수밖에 없었다.


그뒤에 과연 이장사를 계속 할수 없을 것 같아 처분하려고 했으나 영문을 모르던

주변친척들의 만류로 힘을 내어서 이렇게 꿋꿋하게 버텨왔었다.


천만 다행이라면 사람들이 처음에 무서워서 다 나가버린 바람에 팔 다리를 삶아

왔다는 것을 아무도 모르는 것이었고 그뒤에 사건수습을 잘해서 그일을
다른사람들이

모른다는것이었다.


함께있었던 점소이는 너무나 큰 충격에 고향으로 돌아가서 농사나 짓겠다고

떠나버렸고 지금의 왕주먹이 그 뒤에 들어왔는데 이상하게도 이 사건 이후로

장사나 너무나 잘 되어 그나마 빠른시간에 아픈기억을 잊을수있었던것이다.


이런 쓰라린 기억이 이제는 아물었을까 했는데 그때 그 기억이 다시금

떠오르자 사시나무 떨 듯이 떨지 않을수가 없었다.


하지만 멋도 모르는 왕주먹은 장검을 매고 들어온사람을 한두번 본것도

아니고 해서 자리로 안내했다.


" 어서 오십쇼 자 자리에 앉으세요 "


" 어 주인장 잘 있었는가 ? 여기 음식맛을 잊지 못해 다시 왔어 "


" 아 ..네....."


음식맛을 잊지못해--- 라는 말을 듣자 주인장은 모골이 송연해지고 소름이

확 돋아나면서 오금이 저려옴을 느껴야만 했다.


그 음식맛이 다름이 아닌 그때 그것이라고 생각했기에 또 다시 삶아오라는

말을 들을까 싶어 두려웠던것이다.


말한마디 한마디를 함에 있어서 천근만근의 추를 입에 달고 간신히 올리는

듯 겨우 말을 이었다.


" 어 요즘 장사는 잘되나 .. 이쪽은 요근래에 올일이 없어서 들리고 싶은

마음은 굴뚝 같아도 영 마음같이 안되더군 미안함세 "


" 네.. 네 황공하옵나이다 .. "


너무나 긴장한 나머지 그만 궁중에서 황제페하에게나 사용할 말이 튀어

나오고 말았다.


듣고 있던 하남삼살은 순간 의아해 하다가 기분이 좋은지 껄껄거렸고

점소이 왕주먹은 그소리를 듣고 어이가 없었다.


' 저양반이 정신이 나갔나 왜저러는거여 대체 아직 노망들 나이는 분명아닌데

사람이 칼좀 차고다닌다고 그렇게 무서워해서야 원 '


아까부터 주인장의 모습을 지켜보던 1호와 2호는 거참 되게 웃기네 -- 뭐

이런 표정으로 지켜보고 있었다.


또 한편 무겁문의 소문주 자순은 양정과 느글느글 한 기분으로 음식을 먹고

있는데 갑자기 황공하옵나이다 가 튀어나오고 벌벌떠는 주인장을 보자

대체 얼마나 악한놈이길래 저렇게 사람을 겁을주나하고 호기심이 일어 쳐다보았다.

원래가 무겁문의 문훈(門訓)이 전 강호에서 가장 악하게 , 더욱 악하게

힘차게 악하게 라는 문훈을 늘 마음에 새기고 아침 저녁으로 그말을 외면서

살아온 사람들이라 자신들이 아닌 그 누군가가 더 악하다고 하면 그 꼴을

도저히 보고 있지 못하는 사람들인지라 자순으로서는 호기심이 일어난것이었다.


" 오호~ 안본사이에 언어구사력이 많이 향상되었군 주인장, 역시 사람볼줄

안다니까 허허 "


황공하옵나이다 , 라는 말을 듣자 기분이 좋아진 하남삼살은 싱글 벙글

좋아서 어쩔줄 몰랐다.

사람이란 얼마나 간사한지 주루의 일개 주인장의 말이 전 중원의 사람들의

생각이 아니건만 말한마디에 저렇게 좋아하는 것이란 말인가?


주인장은 말이 헛나왔지만 그나마 하남삼살이 좋아하자 마음이 한결

안정이 되었다.


" 대협들께서는 당연히 그런말을 들으셔도 하등에 지장이 없는분들

아니십니까? "


" 껄껄걸 그런가? "

이렇게 주거니 받거니 하면서 한참을 온갖 아부와 아양을 떠는

주인장의 생존 본능과 그 아부와 아양이 마냥 좋아서 헤헤 거리는

하남삼살의 허세가 절묘하게 아우러져 꿍짝이 잘 맞아 돌아갔다.


그때였다. 그 좋은 분위기(?)를 깨는 싸늘한 말한마디가 다른 탁자에서

들려왔다.


" 짜식들 꼴 값 떨고 있네 쯧쯧 말세여 말세 "


한참 화기애애한 분위기에 찬물을 끼얹듯한 음성은 다름아닌 자순이었다.

더 이상 그들의 대화와 상황을 보고있다간 지금까지 먹었던 것을

다 토해낼 것 같은 느낌이 들어서 한마디 던진것이었다.


그것을 하남삼살이 그냥 보고만 있을 사람들이 아니었다.

하남삼살이 막 뭐라고 하려고 할 때 주인장이 잽싸게 자순의 탁자쪽으로

와서 조용히 말했다.


" 공자나으리 , 저분들은 하남삼영웅이라고 하는 대협들이신데

저하고 좀 아는 처지라 이렇게 이야기를 나누게 된것이니 너무 개의치

마시고 식사가 끝나시는대로 갈길을 가시는 것이 좋겠습니다.

오늘은 하남삼영웅님들도 오시고 했으니 제가 음식값은 받지 않겠습니다."


주인장으로서는 또 다시 시비가 붙게 되면 이 약관의 철모르는 두

젊은이가 끓는 물에 삶아지는 큰 불행이 일어날것과 더불어 그렇게되면

자신이 받게될 정신적 충격이 두려워 자순과 양정일행에게 말했던 것이다.

또한 하남삼살이라고 말 했다가는 귀가 밝은 저들이 화를 낼까 싶어서

존재하지도 않은 이름인 하남삼영웅이라는 말을 하므로 하남삼살의

마음에 다소 위안을 주고자 했던 것이다.


꼴값떨고 있다는 엄청난 말을 들었지만 곧바로 주인장이 하남삼영웅이라

추켜세워주자 그노력이 가상하여 하남삼살은 노기를 가라앉히고 지켜보기

로 한듯했다.


하지만 자순이 가만히 있을 리가 만무했다.

주인장은 쳐다보지도 않고 하남삼살에게 말했다.


" 밥먹으러 왔으면 밥이나 쳐먹지 않고 왜 분위기 어수선하게 하는거야

요즘 논다하는 놈들은 어째 싸가지 없는데는 정통했다니까 ..."


" 어린놈이 보자보자 하니까 버르장머리가 없구나 강호에 험악함이

무엇인지도 모른 채 함부로 입술을 놀리다니 오늘이 너의 제삿날이

될줄 알아라 ... "


자순으로서는 정말 한탄이 나올 수밖에 없었다.


" 말세로다 말세야 누구한테 험악함을 감히 언급한단말인가 ? "


자순의 입장에서는 정말이지 이것은 공자앞에서 문자쓰는것이여 폭포

앞에서 오줌 싸는것이며 하늘앞에 높음을 논하는 어처구니 없는 일이

아닐수가 없었다.


끝까지 말로 쥐어뜯는 자순의 말에 하남삼살은 얼굴을 울그락 불그락

해져서는 각기 무기를 빼들면서 말했다.


" 이봐 주인장 .. 주방에 들어가서 얼른 물끓여 .."


--허걱 -- 주인장은 드디어 제일 생각하기 싫은 일이 다시금 일어나자

안색이 하얗게 질려버렸다.


양정도 그런 광경을 지켜보다가 굉장히 험악한 분위기에서 갑자기

물을 끓이라는 말이 나오자 웃음이 터져나왔다.


" 하하 싸우면 싸웠지 물은 왜 끓여 하하 대게 웃기네 "


하남삼살은 원래 말을 거칠게 하던 자순에게 화가 잔뜩 나있었는데

옆에서 헤죽되던 젊은놈 하나가 이젠 태연하게 웃으면서 조롱하자

손이 부르르 떨려왔다.


양정이야 원래 땅이 갈라진다하여도, 하늘이 두쪽으로 갈라진다하여도

크게 대수롭지 않게 생각할 위인인지라 전혀 이상황의 심각성과는 거리가

멀게 웃고 있는 여유를 부리고 있었다.


더군다나 이들의 행동거지나 말 그리고 느껴져오는 느낌이 만선신공으로

전해져오는 기운이 너무나 탁하고 악하여 유익한 인간들이 결코 아닐뿐만

아니라 이제까지 많은사람들을 죽음으로 몰아 넣었을것이라는 감이

잡혀왔기에 자순의 처리를 그냥 지켜보기로 한것이었다.


자순과 이들의 차이점이라고 한다면 자순에게는 순수함속의 깡다구적인

악이라고 할수 있었고 이들은 악을 위한 악의 형태라고 할 수가 있었던 것이다.


자순은 물을 끓이라는 말이 워낙 엉뚱한 말이라서 영 기분이 좋지 못했다.


" 생각을 바꿨다. "


갑작스런 자순의 말에 하남삼살이 멈칫했다. 무슨 생각을 바꿨다는것인지


"......."


" 1호 2호 제네들 죽지않을정도로만 패주고 문(門)으로 데리고 간다 "


하남삼살은 갑자기 1호 2호 하자 어이가 없었다.


" 저놈이 실성했나 왠 1호2호야 "


밖에 있던 1호와 2호는 소문주가 직접 아작 낼줄 알았는데 자신들에게

뜻밖의 기회(?)가 오자 기분이 째지게 좋았다.


안그래도 마음이 우울해서 어디 화풀이 할데가 없는가 싶었는데 이런

호기가 어디있단 말인가?


밖에 있다가 뚜벅뚜벅 몇 발자국을 객잔안으로 들이면서 말했다.


" 야 밖으로 나와라 여기는 어른신들 식사하시니까 조용한데로 가자 "


하남삼살은 분위기가 왠지 자신들이 애송이같이 느껴지는듯한 묘한

기분을 느껴야만했다.


아까 객잔에 들어올 때 무심코 지나쳤던 두사람이 그때는 크게 특징이

없어보였는데 지금 정면으로 얼굴을 대하자 얼굴가득 깡다구가 가득

차있는 모습에 심상치 않음을 느꼈던 것이다.


하지만 하남삼살도 강호에서 잔뼈가 굵었고 어디내놔도 악한짓이라면

둘째가라면 서러워할정도로 하고 다녔는데 여기서 기가 죽을 수는

없는노릇이었다.


그때 들려오는 소리.....


" 야 ~ 야 ~ 정말 죽이면 안된다 니들 "


자순의 소리가 뒷통수를 타고 들려왔다.

그소리에 팽팽하게 긴장해있던 하남삼살중 막내인 소살경(笑殺競)이

자신의 독문무기인 암단일편(岩斷一鞭)이라 불리우는 채찍을 자순을

향해 날렸다.


- 쉭 -


주루의 입구까지 발걸음을 옮기다가 갑작스럽게 열이받아 뻗어나온

공격이었다.


소살경은 나의 별호는 한번의 채찍에 바위를 가른다 이다 하고 웅변이라도

하듯이 매서운 경기를 일으키며 신법을 뒤로 돌려 자순의 머리를 박살낼

기세로 한소리 일갈과 함께 채찍을 날렸다.


" 어린놈 .. 입을 함부로 놀리다니 머리를 박살내주마 "


소살경은 이 한수에 상당한 진력을 기울였기에 이애송이에게 큰 타격을

입힐수 있을것이라 자신하고 있었다.


그도 그럴것이 애송이는 거의 채찍이 머리위에 당도할지경까지 아무런

동작도 취하고 있지 않았기 때문이다.


하지만 그것은 소살경의 너무나 큰 착각일 뿐이었다.

잠시후에 펼쳐진 광경은 소살경 자신이 직접 눈으로 보고도 믿겨지지

않은 상황이었다.


소살경이 애송이라고 생각했던 자순이 뒤도 돌아보지 않고서 젓가락

으로 채찍을 움켜쥐었기 때문이었다.


그렇게 경악만 하고 있었다면 그나마 참으로 다행한 일이었겠으나

결코 운명은 소살경에게 편안한 길을 제시하지 않았다.

바람을 가르는 듯한 소리와 함께 뭔가가 휙하고 지나가더니만 동시에


-- 퍽-- 둔탁한 소리와 함께 뼈가 으스러지는 끔직한 소리가

들려온 것이다.


이소리는 다름아닌 1호가 소살경의 턱에 주먹을 날린것인데, 어찌나 세차게

때렸는지 턱이 귀 있는 데까지 돌아가 버렸다.


이광경에 이곳의 주인장은 두가지 놀라움에 사로잡혀 있었다.

하나는 자신이 그렇게 무서워 하던 하남삼살을 가지고 놀정도로 강한사람들이

있다는것과 두 번째로는 이제까지 사람의 턱중앙의 뼈가 귀밑까지 이동할수도

있다는 것을 , 그것이 가능하다는 것을 알았다는것이었다.


주인장은 떨리는 손으로 자신의 턱뼈를 만져보며 가슴을 쓸어내렸다.


주먹을 날린 1호로서는 생각하면 할수록 어이가 없는 지경이었다.

명색이 자기는 소문주의 호법으로 따라나선것이니 소문주를 명목상이나마

보호를 하도록 되있는데 몇 몇 이런 시러배들이 소문주를 기습하도록 방관

했으니 가슴이 터질 것 같았다.


원래 계획은 느긋하게 후미진 곳으로 데리고 가서 개패듯이 팰려고 했는데

자순의 충동질에 못참은 한녀석이 갑자기 뒤돌아서서 채찍을 날릴줄이야

어찌 알았겠는가?


채찍을 중간에 막기엔 너무 늦었고 해서 소살경의 면상을 날려버렸던 것이다.

소살경이 얼굴을 움켜지고 나가 떨어짐과 동시에 하남삼살중 첫째인 파석중(破石重)

과 둘째 봉인마(封人麻)는 경황중에 무기를 빼어들고 덤벼들려고 했으나 뒤에서

달려들던 2호에게 등뒤의 혈을 짚혀 맥없이 쓰러져 버렸다.


" 죄송합니다. 소문주님 "


1호와 2호는 너무나 송구스러워서 쩔쩔매며 조심스럽게 말했다.


" 새끼들 하고는 ....한심하구나 증말 쯧즛 ... 한적한곳에 데리고 가서 적당히

주물러줘 "


" 네 "


이제야 하남삼살은 어느정도 상황파악이 이루어졌다.

자신들이 엄청난 문파를 잘못건드린 것이 아닌가 생각이 들었던 것이다.


--질 질 질 ...--


개끌 듯이 하남삼살의 다리한짝씩을 잡고 주루 뒤쪽으로 돌아가자 작은 공터가

하나 있었는데 사람이 살고 있지는 않은듯했다.


이곳은 원래 객잔안쪽에 위치한 가옥이었는데 현재 주인이 살았었으나

하남삼살이 저지른 흉측한 만행으로 인해 두려움으로 거처하는곳을 다른곳으로

옮기게 되었고 지금은 음식 찬 거리나 채소등을 보관하는곳으로 사용하고 있었다.

하남삼살중 셋째 소살경은 턱이 부숴져서 말을 할 수가 없었지만

첫째와 들째는 혈이 짚였을뿐 말하는데는 지장이 없었다.


" 비겁하게 뒤에서 암수를 쓰다니 ... 정정당당하게 정면으로 겨루자 "


그래도 분함이 가득차있었는지 씩씩대면서 말했다.


2호가 느글느글하게 웃으면서 대꾸해 주었다.


" 하하 ... 분하냐 ...비겁하다구 내가? .. 하하 맞혔습니다. 원래 내가

좀 비겁하거든 하하 "


심기를 건드리는 데에 있어서도 악인들로서는 빼놓을수 없는 것이었기에

무겁문인들은 이런 말에 이미 익숙해져있었다.


그때 , 1호는 무슨 생각이 났는지 무릅을 한번 치고는 그들에게 말했다.


" 그래 좋아 그러면 너희들에게 기회를 주겠다. 덤벼서 이기면 풀어주고

지면 한군데씩 장애자로 만들어주겠다. 어떠냐 하겠느냐 "


하남삼살로서는 마다할 리가 없었다.

이렇게 혈이 짚힌채 두들겨 패면 그냥 병신이 될텐데 기회가 주어지는데

마다할 리가 없었다.

그리고 또 진다는 보장도 없지 않은가?


" 좋다 어서 혈이나 풀어다오 "


" 야 너 턱빠진 애 넌 저기 구석에 쳐박혀있어 알았지 ? "


그렇게 말하면서 2호는 턱빠져서 아직도 몽롱해있는 소살경의 배를 팍 차올려서

짚단 던져놓듯 한쪽 귀퉁이에다가 내려놓았다.

하지만 말이 내려놓았다지 실지로는 머리부터 고꾸러져서 아까 부서져버린 턱에

엄청난 고통이 밀려왔으니 그고통은 필설로는 형용하기 힘든것이었다.

그런후에 2호는 하남삼살의 첫째인 파석중(破石重)과 봉인마의 혈도를 풀어주었다.

파석중은 질질 끌려와서 온몸에 흙과 먼지가 묻은곳을 털어내면서 이를

갈았다.


" 야 너 .. 그거 털필요 없어 좀 있으면 바닥에 또 누워있어야 되니까

그냥 둬 "


2호가 당연하다는 듯이 열심히 흙을 털어내는 파석중을 보고 말했다.

하지만 파석중은 거기에 대꾸하지 않고 검을 빼어들며 자세를 갖추었다.

하남삼살이 오늘 이런 수모를 당해본 것은 강호에 나와서 처음있는

일이었다.


자신들의 근거지인 하남에서는 하남삼살이라고 하면 우는아이도 울음을

그칠정도로 명성이 대단하고 그만큼 대적을 찾아보기 힘들었는데 이곳에서

그 명성을 중단시킬수는 없는일이었다.


" 자자 긴장하지 말고 먼저 말해둘게 있는데 ...지금이라도 그냥 봐달라고

하면 눈알 하나만 빼는 것으로 마감을 지을테니 다시 생각해봐 ... "


파석중은 가슴이 뜨금 했다.


' 이 새끼들 정말 보통놈들이 아니구나 눈알 하나만이라니 ..... 하지만

나도 너네들 제대로 걸리기만 하면 폭~ 삶아주마 '


얍 - 기합소리와 함께 파석중의 검이 날라왔다.

원래 기합이라고 하는 것이 격전중에 힘을 실어주고 담대하게 만드는

작용을 하는 것으로 상당한 도움을 주는 것이 사실이다.

하지만 그것은 어디까지나 평범한 고수들선에서나 해당하는 말이지

절정의 고수들과 그 위쪽으로는 사실 기합이라고 하는 것은 의미가 없는

것이었다.

이미 절정에 이르면 기합보다는 무도에 몰입이 되어가는 상태에

이르기 때문에 기합은 오히려 불필요하고 거추장 스러운 것이 되는 것이다.

그러기에 기합이 있는가 없는가만 보더라도 절정의 고수인지 아닌지를

알수 있는것이었다.


쩌렁쩌렁한 파석중의 기합은 당사자에겐 상당한 위안이 되었을지는

몰라도 상대자인 2호에게는 피식 하고 웃음이 나오게 했다.


검이 뻗어오자 2호는 번개같이 반보신형을 뒤로 물렀다가 앞으로 다시

전진하면서 좌수를 한바퀴돌리면서 기의 회오리를 만들어 검을 좌측으로

흘리면서 우수로는 돌아 파석중의 가슴을 정권으로 가격해버렸다.

깨끗한 솜씨였다.


파석중은 붕 떠서는 바닥에 아무렇게나 나자빠져 버렸다.


이것은 천악 황불명이 창안한 회선권(回旋拳)이라는 것으로 적의 공격을

기의 회오리로 무력화시킨 다음에 빈틈을 순식간에 가격하는 것인데

상대방의 기의흐름을 교란 시킴과 동시에 적의 공격방향을 굴절시켜서

비키게 하는데에 묘미가 있었다.

1호는 원래이렇게 되리라는 것을 잘 알고 있었기에 크게 감동받지 않았지만

하남삼살은 얼굴이 흙빛이 되어버렸다.

이건 한가닥 하는 정도가 아니었던 것이다.


' 단 한수에 나가떨어지다니 '


" 자 그다음에 너... 구렛나루 기른놈 ... 어때 너도 할테냐 "


2호가 구렛나루를 멋있게 기른 봉인마에게 말을 건넸으나 이미 봉인마는

이들이 단순히 1호 2호 이렇게 불려지고는 있었으나 자신들의 상식의 선을

뛰어넘는 사람들이라는 것을 알았기에 전의를 상실한 상태였다.


하지만 그렇다고 말없이 죽여주십시오 할수도 없는노릇이어서 그는 꾸역꾸역

일어나 도를 빼들었다.


말이 필요 없었다.

혼신의 힘을 다한 봉인마가 앞으로 신형을 날리면서 동시에 도를 횡으로

그어왔다.


이번에도 2호는 빠른 동작으로 뒤로 물러섰다가 도가 지나칠 때에 다시

앞으로 전진하면서 지나간 도의 방향으로 장력을 밀었다.


이번에는 도가 진행하고 있는 방향쪽으로 장력을 밀었기에 지나친 기운으로

순간 신형이 흔들리며 어깨가 돌아가며 등이 절반정도 보였다.

2호의 정권이 봉인마의 오른쪽 겨드랑이 사이에 박히자 십보정도를 떼구르르

구르며 나뒹글고 말았다.


" 음 ... 이젠 너희들을 위하여 힘을 들였으니 그만한 댓가를 지불해야되겠지 "


2호가 의기양양하게 신음을 토해내고 있는 하남삼살에게 말했다.


" 형님, 어떻게 요리하는 것이 좋을 까요? "


" 음 .. 그러게 말이야 "


2호는 1호에게 이녀석들을 어떻게 손을 봐줄것인지를 물어보았는데

도둑이 제발 저린다는 말과 같이 하남삼살은 기겁을 하고 말았다.


' 요리를 하다니 ' ' 허걱 '


이제까지 악행을 하면서 살생과 더불어 잔혹함을 보이고자

죽인사람을 삶아서 살점을 먹어대는 일을 했던 자신들이었는데

이제는 하남삼살 자신들이 요리식탁에 오른다고 생각하자

인과응보의 이치를 느끼며 두려워 떨었다.


" 먼저 좀 다져놓는게 안좋겠냐 2호 "


1호는 소문주의 말도 있고 해서 흠씬 두들겨 패줘버리라는 말을

다져놓으라고 말했지만 하남삼살에게는 그말이 정말로 자신들의

살점을 칼로 다져버리라는 말로 들려 핏기가 얼굴에 싹 가셨다.


" 근데 다지더라도 죽게되면 안돼 알았지 "


' 허걱 '


하남삼살은 이젠 거의 실성지경에 이르러 있었다.

사람의 살을 다진다면 그것은 죽는것이나 다름이 없는데

다진 상태에서 죽지 않게 만든 다면 그 고통은 차라리 죽는것만

못한 상황이 될것이기때문이었다.


여기까지 말을 듣던 하남삼살은 아픈 몸을 일으켜 세우면서

무릅을 꿇고 빌기시작했다.


" 한번만 용서를 ..... 귀하신분들을 몰라봤습니다요 "


" 그냥 차라리 빨리 죽여주십쇼 "


이정도의 고수들앞에서는 이런 몸 상태로서는 죽는것도 맘대로

여의치 않다는 것을 알기에 첫째 파석중과 둘째 봉인마는 머리를

조아리며 말했다.


셋째 소살경으로서도 현재 턱이 돌아가서 얼굴이 완전히 망가져있는

상태였지만 귀는 뚫려 있어 듣는 데는 지장이 없었기에 -- 요리하라

든지, 다져버리라-- 든지 하는 말들을 듣고 가만히 있을수 없었다.


" 어..거거 ..거 사..리....어..거 거 "


인간의 언어라고는 보기힘든 말을 토해내면서 2호의 바짓가랭이를

붙들었다.


" 뭐야 이건 또 .... 야 턱병신 이새끼 저리 안가 "


- 퍽 - - 뚜둑 - 일명 턱병신으로 통하게된 소살경은 갈빗대 두 대가

부러지는 소리와 함께 바닥을 굴렀다.


뚜둑 - 소리가 신호라도 되는 듯이 2호는 근처에 있던 파석중과 봉인마를

잡고 쥐어 패기시작했다.


소문주를 실실거리면서 약속 운운하던 그 애송이 녀석을 생각하면서 2호는

신이나서 손과 발을 움직였다.


차한잔정도 마실시간이 흘렀을까, ( 작가 보충 설명 :좋아한는 사람과

차를 마신다면 시간이 얼마나 빨리 가겠는가 하지만 차 마실시간동안

맞기만 했다면 그시간이야말로 얼마나 긴 시간이겠는가.. )


하도 하도 많이 맞아서 급기야 하남삼살은 몸이 흐물 흐물 하게변해

낙지처럼 되어 버렸다.


이 상황에서 하남삼살은 공통적으로 이런 생각들을 하고 있었다.


' 이것은 다지기 전에 먼저 살을 연하게 하기 위함일까 ? 아 두렵구나 '


자신들의 얼굴부터 발끝까지 축 쳐져서 늘어진 살점들을 보면서 그다음에

있게될 공포의 다지기(?)를 생각하며 부어올라 반쯤 감기운 눈으로

멀거니 2호를 바라보았다.


" 이정도면 됐겠지 ? 쯧쯧 불쌍한 놈들 하고는 "


1호가 몰골이 말이 아니게 변해버린 하남삼살을 보면서 혀를 끌끌차자

하남삼살은 기겁을하고 말았다.


' 이젠 됐다니... 그럼 이제부터 우리를 먹겠다는것인가? '


끝없는 오해속에서 -불쌍한놈들- 이라는 말을 듣자 그것이 곧 자신들을

먹게되어 안됐다라고 생각하는가보다 라고 생각한 하남삼살은 울면서

매달리기 시작했다.


" 안돼요 .. 더 때려주세요.. 이대로는 안되요 .. 더좀 맞을께요 "


이말은 곧 -- 안돼요 우리 먹지 마세요 차라리 더 때려주세요 -- 하는 말이었다.

살을 포떠서 음식이 되느니 조금이라도 더 맞음으로써 시간을 벌어보려고

그들은 콧물 눈물이 범벅이 된 얼굴로 사정했다.


" 이새끼들이 미쳤나 이거... 나 참 살다보니 별일 다있구만 "


2호는 자신이 그렇게 심하게 패주었는데도 아직도 더 때려달라고

하자 어이가 없었다.

이미 이들은 아까의 격전으로 내상도 입은 상태인데다가 외상은

말할것도 없는 상태인데 더 때려달라고 하자 이것들이 지금 반항하는가 싶어

한편으로는 열이 뻗쳐왔다.


" 오냐 그것이 니들 소원이라면 못들어줄것도 없지 "


- 퍼퍽... 퍽 ... 퍼퍼퍼퍼퍼퍽 ...................-


굉장한 타격이 가해져서 고통스러운 것은 사실이었으나 하남삼살은

오히려 기뻣다.


그들은 이렇게 생각했다.


' 차라리 이렇게 영원히 맞을수만 있다면 얼마나 좋을까? '


인생은 뭐든지 상대성이라 최 극단의 살을 썰어서 요리하는 상황과

이상황을 대비하자 오히려 두들겨 맞는 것이 도리어 큰 행복으로

다가왔다.


1호는 그런 광경을 보고 있자니 2호가 손에 사정을 두고는 있지만

상당히 아플 텐데도 불구하고 아주 순간 순간 비쳐나오는 그들의 얼굴에서

기뻐하는 것을 보자 이상한 생각이 들었다.


" 저 새끼들 이거 변태아니야 ......."

1호도 사람들중에는 맞으면서 희열을 느끼는 별 미친 년놈들이

있다는 소리를 들은적이 있었는데 그때는 그저 우스개소리인줄로만

여겼었다.

헌데 이 세놈의 모양새를 보니 영락없는 그 꼴이 아닌가?


" 2호 ! 그만해라 "


" 왜요 형님 "


" 이새끼들 이거 변태들이다 으이그 재수없어 때릴수록 좋아하잖아 "


" 어엉... 정말요 "


" 그렇다니까 ..맞는 것을 즐기는 것 같아 빨리 처리해버려 "


-빨리 처리해버려 - 라는 말에 하남삼살은 또다시 매달렸다.


" 제발 더 때려주세요 ..오늘 하루 내내라도 맞을께요 네? "


피멍이든 몸으로 엉금엉금 기어와 2호의 바짓가랭이를 잡자

2호는 변태라는 소리를 들어서인지 징그러운생각이 들어

발로 걷어차 날려버렸다.


" 이새끼 어디 남의 바지를 잡고 난리야 이 변태새끼가 "


한편 이렇게 1호와 2호가 하남삼살을 주무르고 있을 때

객잔안에서는 양정과 자순이 거의음식을 다 먹어가고 있었다.


" 이봐 주인장 근데 말이야 ... 한가지 궁금하것이 있는데

아까 한녀석이 왜 물을 갑자기 끓이라고 한거지 ? "


양정은 아까부터 궁금하게 여기고 있었던 것이라서 이해가

안간다는 듯이 머리를 갸우뚱 거리며 주인장에게 물었다.

주인장은 이질문에 다른때 같았으면 다른 변명을 하며 차마 그

사실을 직접이야기 하지 않고 둘러댔을것이다.


하지만 뒷문을 통해 안채를 내다본 결과 그토록 강해보이던

하남삼살이 2호라고 불려지던 이에게 뒤지게 얻어터지고 있는

것을 보았기 때문에 굳이 거짓말을 할필요성을 느끼지 못했다.


도리어 이번 기회를 통하여 하남삼살의 악행을 단절 시킬수

있을지도 모르는 일이어서 그는 순순히 말을 하기로 했다.


" 네 ...그러니까 그말은 ...그러니까 ....물을 끓이라고 했던 것은

.......그러니까 ........ "


정작 말을 하자니 쉽게 말이 나오지 않았다.

땀만 삐질 삐질 흘릴뿐

사람을 삶으려고 했다는 말은 그만큼 쉽게 입에서 나올말이

아니었던 것이다.


질질 끄는 것을 보자 성미급한 자순이 가만히 있지못하고

벌컥 소리를 질렀다.


" 그러니까 어쨋다는 거야 ..엉 .. 이 양반이 입을 찢어놔야

말을 제대로 할려나 "


- 꿀걱 -


주인장은 자순이 아까 젓가락 두 개로 채찍을 막아내는 것을

이미 본 상태라서 잔뜩 쫄아서 침을 한번 삼키고서는

얼른 말했다


" 그러니까 여기앉아계신 공자님을 그러니까 .. 끓는 물에

... 그러니까 ..에 ... 끓는물에 삶아서 ... 그러니까 ...어... "


" 뭐 !!! 삶아 ......."


" 하하 삶아서 어쩐다구 .."


자순과 양정은 어이없는 답변이 나오자 황당함을 금할길이 없었다.


" 그래서 ? "


" 에 ... 그러니까 ... 삶아서 .....그러니까 ........."


자꾸만 그 뒷말을 못하고 있는 주인장의 말에 자순의 성미가

폭발해버렸다.


자리에서 박차고 일어나서 언제 달려들었는지 주인장의 멱살을

움켜쥐었다.


" 너 정말 죽고잡냐 ... 사람 놀리는 거야 뭐야 엉 앞으로 '그러니까'

란 말을 한번만 더 하면 넌 죽는 거야 알았어 ? "


주인장은 얼굴에서 식은땀을 흘리면서 입을 뗏다.


" 예 ..예 ... 그래서 .. 그래서 .. 삶아가지고서는 먹어버리겠다는

말입니다 .."


멱살을 쥐고 있던 자순은 할말을 잊어버렸고, 끝마무리로 국물을

들이키고 있던 양정은 너무나 기가막히고 웃겨서 그만 -- 푸하 --

하면서 국물을 사방으로 날리고 있었다.


" 켁켁 .. 그러니까 아까 그 세녀석이 널 먹어버리겠다고 하는 것이

란 말이지 .. 하하 ...하하하 .. "


자순은 열이 받아서 참을수 없었지만 주인장에게 다시한번

물어봐서 확실하게 하고 싶었다.


" 이봐 ... 단지 물을 끓인다고만 했는데 어떻게 그런 내용을

알수 있는거지 .. 당신 주인장이 꾸며낸 이야기 아니야 ? "


주인장은 허튼소리를 했다가는 여차하면 자신의 목숨이 나아갈 것

같아서 전에 있었던 그 사건을 자세하게 이야기를 해주었다.

이야기를 다들은 양정과 자순은 어이가 없었다.


양정으로서는 만선문의 문주로서 인간이 어찌 같은 인간을 죽이는

것으로도 모자라서 먹는다고 하는 것은 도저히 용서할수 없는

일이라 여겨졌다.


그래서 그들에게서 느쪄지는 기가 그렇게 탁하게 전달되어졌었

구나 하는 것을 비로서 이해할수 있었다.

어이가 없기는 자순은 말할것도 없었다.


하지만 자순이 느끼는 어이없음은 양정하고는 달랐다.

양정이야 그렇게 악한짓을 할수 있냐는것에 대한 분노였으나

자순은 어떻게 무겁문을 조롱이라도 하듯이 악의 기준을

뛰어넘어버리는 일을 할수 있냐는 것에서 상당히 충격을

받았다.


" 이것들 그냥 둬서는 안되겠군 "


자순은 씩씩 대면서 안채쪽으로 날 듯이 달려갔고 양정도 바로

뒤따라서 하남삼살에게로 갔다.


1호와 2호가 한참 -- 이 변태같은 놈 -- 이라고 욕을 하고

있을 때 양정과 자순이 날 듯이 달려왔다.

자순은 신형을 멈추지 않고 그대로 도약하면서 공중에 떠있는

상태에서 연거푸 세 번 발을 움직여무릅꿇고있는 하남삼살의

면상을 날려버렸다.


그중 안그래도 턱뼈가 돌아가서 정상이 아닌 소살경의 상황은

최악의 상황이었다.

귀밑까지 돌아간 턱이 이번의 타격으로 관자놀이까지 올라간

것이니 완전 기이한 괴물의 형상처럼 되어버린 것이다.

하지만 사람이란 극한 상황이 오면 능력을 초월하는 어떤힘이

생기는지 그렇게 격심한 타격을 입고도 바로 벌떡 일어나서

무릅을 꿇는 모습은 신기할 지경이었다.


" 제발 제발 .. 저희를 먹지만 말아주세요 흑흑 .. "


" 먹다니 .. 이 미친놈들이 몇 대맞더니 이젠 정신까지

오락가락 하나 "


2호가 어이가 없다는 듯이 하남삼살을 바라보았다.


" 아까 저희를 요리한다고 하셨잖아요 흑흑 .. "


" 소문주님 ... 이놈들 아무래도 미친놈들 같습니다.

두들겨 패면 팰수록 입가에 미소를 뛰우지 않나 아주 이상한

놈들입니다 . "


" 미친놈들이긴 확실하지 .. 미치지 않고서야 어떻게 사람을

삶아서 먹을 생각을 했겠냐 ... 이놈들이 아까 까지만 해도

우리를 삶아먹으려고 했단 말이다. "


자순은 감히 자기를 삶을 생각을 했다는것만으로도 그 분노를

주체할길이 없었다.


" 허걱 .. 설마 이놈들이 ..."


" 안되겠어 .. 이놈들 곱게 죽여서는 오히려 편안한 길을 주는

것이니까 고통이 무엇인지를 보여주어야겠다 "


" 뭘로 할까요 소문주님...... 바늘로 검은 눈동자 찌르기가 어떻겠

습니까? "


" 그정도는 너무 약해 ! "


" 아니면 손가락 마디 마디를 차례차례 끊는 것은 어떨까요? "


" 그정도는 너무 흔한 수법이지 "


자순으로서는 성에 안차는 말들이었지만 듣고 있던 하남삼살은

등골이 오싹해지는 것이 생각만 해도 벌벌 떨려왔다.

심지어 몰래 창으로 이장면들을 훔쳐보고있던 주인장과 왕주먹도

입을 딱딱 거릴정도로 떨고 있었다.


너무 약해를 연발하자 이번에는 1호가 끼어들었다.


" 그럼 성기와 항문에다가 뽀족한 죽창을 꼿아 넣는 것은 어떨까요 ?"


-- 설레 설레 --


" 아니면 발끝부터 심장까지 칼로 다져서 쪼사버리는 것도 좋을 것

같은데요?"


-- 설레 설레 --


" 문(門)으로 데리고 가서 독영악의님께 부탁드려서 손을 다리에다

붙이고 다리를 손에다가 이식 시켜버리는 것은 어떻겠습니까? "


1호와 2호는 신바람이 났는지 연거푸 고문방법에 대해서 이야기를

늘어놓았고 자순은 그것도 부족한지 계속 머리를 가로 젖고 있었다.

한편 그애기를 듣고 있던 하남삼살은 벌써 개거품을 물고 실신

직전에 가있었다.


그중 하나만 한다해도 정말 그 고통은 상상만으로도 피가 마르는

일이 아닐수 없었다.


아무리 좋게봐도 자신들이 곱게 죽기는 틀린 것 같았기 때문이다.

그때 까지도 1호와 2호가 번갈아 가면서 고문수법에 대하여

이야기를 꺼내었지만 성에 차지 않았다.


그때였다.

자순은 눈빛을 빛내면서 한발 나서며 말했다.


" 좋은 생각이 떠올랐어 ? "


"....... "


" 진정한 고통이 무엇인지를 보여주마 ... 음하하하 "


그렇게 말하고서는 첫째 파석중에게 다가갔다.


" 1호 2호 애가 발작할지 모르니 꽉 붙들어라 "


" 네 "


" 야 입벌려 "


"한번만 살려주십시오 다시는 이런일 하지 않겠습니다 ..

한번만 한번만 용서를.. 아갸 갸 .. "


1호와 2호가 입을 벌려버리자 하던 말을 못하고 -갸갸 -

거리고만 있었다.

과연 어떤일을 할것인가?

모두들 입을 벌리라고 하자 이것은 틀림없이 아가리를

찢어놓던지 , 아니면 혀를 뽑아버릴려고 하는가보다 라고

생각하고 있었지만 자순은 입을 찢어놓지는 않았다.

그대신 손을 입속에 집어넣어 어금니 치아를 두손가락으로

꽉 움켜지고는 내력을 집중시켰다.


" 으 아 악~~~~ 악 ~ "


너무나 고통스러워하는 음성이 고을에 다들릴정도로 메아리

치기 시작했다.


" 야 , 아혈짚어 ! "


너무나 신음소리가 컷기 때문에 구경 꾼들이 몰려올까봐 자순은

아혈까지 짚으라고 했다.

이제는 소리도 지를수가 없었다.


자순은 내력을 모아서 어금니를 뽑아내고 있었는데 이렇게

시간이 소모되고 있는 이유는 어금니 밑으로 연결되어있는

치아의 신경을 중점적으로 타격을 주려고 하고 있었기 때문이다.

( 작가 보충설명: 여러분들이 치과에 가서 신경치료를 받아

보셨다면 심지어 마취를 시키고 나서도 조금만 닿아도

죽을 듯이 아프다는 것을 아실터.... )


내력을 자순은 어금니 밑으로 내려서 '흡' 자결을 운용하여

미세한 신경조직을 기로서 말아가고 있었으니 이고통이 너무

극심하여 파석중으로서는 온몸을 바르르 떨면서 발작과

발광을 하고 있었던 것이다.


치아의 신경조직은 목을 지나 심장과 위까지 뻗어나가고

있었기에 단순히 치아에만 이루어지는 고통이 아니었다.

온몸을 토막토막 산채로 썰어내는 것 보다 더한 고통이

밀물처럼 몰려왔다.


얼마가 흘렀을까 심지어 보고있는 사람들마저 이를 앙당물고

마치 자신이 고통이라도 당하듯이 눈살을 찌부리며 긴장한채

바라보았다.


다음에 당할 차례인 봉인마와 소살경은 대체 무엇을 어떻게

하는지 알지 못했지만 파석중의 몸의 반응이 어찌나 공포스러

운지 두려움에 이를 쎄게 물어 피가 흘러내리고 있었는데

그것도 모른 채 몸을 떨며 바라보고 있었다.


신경을 건드리는 부분이었기 때문에 파석중으로서는 안타깝게도

혼절은커녕 더욱 정신이 또렷해지니 그 고통은 더하기만 했다.

잠시후 자순은 머리카락 보다 수백배는 가는 신경의 일부를 미세한

기로 느끼며 발끝까지 신경에다가 내력을 다시 밀어넣었다.


그극심한 고통에 파석중은 비로서 파르르 떨면서 혼절했다.

이런 고문방법은 1호와 2호도 처음 본것이라 궁금함을 참지 못해 물어

보았다.


" 뭘 어떻게 하신 겁니까 ? 소문주님 ! "


1호와 2호가 치아만 뺏다면 저런 고통이 나올 리가 없었기에

대체 어떻게 해서 저렇게 한 인간이 고통스러울수 있는가를

의아해 하며 물었다.


" 음 별거아냐 치아에서 뻗어있는 신경들에 타격을 주었지 "

( 작가 설명-- 그때 당시에 신경에 대한 의학적 지식이 있었는지는

중요하지 않습니다. 이글의 취지는 약간의 오버가 가미된 재미를

추구하기 때문입니다. 이상은 작가의 궁색한 변명이었습니다 ^^ )


단순히 어금니만 잡고 뽑고 있는 것이 아니라는 것은 짐작은

했지만 사람의 신경에 타격을 주었다는 말을 듣게 되자

나머지 고문을 대기중인 봉인마와 소살경은 바르르 하니

떨고있었다.


" 아니 그런 방법이 있는줄은 생각지도 못했는데 역시

소문주님이십니다 "


" 하하 놀라기는 ..... 이것은 내가 창안한 5만가지의 고문중에

하나일뿐이야 음하하하 "


자신이 생각해도 굉장히 자랑스러운 듯 크게 웃음을 터뜨리고서는

자순은 차례 차례 같은 고문을 했다.


" 그 다음 나와라 "


.... 이렇게 해서 차례차례로 세사람에게 고문을 가하고

나자 마음이 조금 누그러졌는지 자순이 하늘을 바라보며

깊은 신음소리를 내며 말했다.


" 이거 강호가 영 분위기가 안좋군 ... 강호에 역사에 길이

남을 무겁문의 영광을 나타내야 하건만 이런놈들이 판치는

이상 어느누가 무겁문을 두려워 하겠는가?

아 ...정말 문제로다 .. "


자순의 말인즉슨 무겁문의 영광이란 무엇인가?

바로 강호에서 무겁문을 제일 두려워 해야하는데 더 악하지도

않은 놈들이 나타나서 강호를 떨게한다는 것은 너무나

기분나쁜일이 아닐수가 없었던 것이다.

다른 사람이 들으면 어이가 없는 말이었으나 역시 무겁문의 ]

입장에서는 아주 심각한 말이었다.


" 야 깨워라 "


자순은 일장 훈계를 하기 위해서 일단 그들을 깨우게했다.

몸이 수천조각으로 갈라지는듯한 고통을 느끼며 하남삼살은

간신히 깨어났다.


--으윽 .. --


" 듣거라... 앞으로 너희들은 무공을 사용하지 못하게 될 것이다"


'허걱 '


하남삼살은 죽음까지 예상은 하고 있었기에 당연히 무공정도야 잃을 것을

생각했지만 그래도 무공을 사용할수 없다는 말을 직접 듣게되자

더욱 슬펐다.


" 놀라기는 일러... 또한 남자구실도 앞으로는 할 수가 없다 "


' 으악 '


차라리 죽는 것이 낫지 않겠는가?


" 지금 너희들이 몸 상태를 보면 알겠지만 앞으로 음식은

죽이나 미음같은것만 먹을수 있을 것이다.

내가 위장계통의 신경과 남자의 성기 부분에 더큰 충격을

주었기 때문에 고기를 먹기는 물건너 간 것이지....

그리고 힘든일을 할 수 없는 몸이 되었기에 평생 폐인처럼

살게 될 것이다. 이정도로 그치는것도 다행으로 생각해라

음하하하 "


" 아니 소문주님 이것으로 다 끝내는겁니까?"


1호와 2호가 의외라는 듯이 놀란눈으로 말했다.


얼이나가있는 하남삼살은 그소리에 정신이 번쩍 들었다.


' 아니 이정도 했으면 됐지 뭘 더 어쩌겠다는 거야 흑흑 '


그후로 하남삼살의 행적을 아는 사람은 한명도 없었다.


--- 저놈인가 보군 , 소문주를 가볍게 꺽었다는 녀석이 ...? --


--- 겉보기엔 전혀 고수 같이 안보이는 데 저런 녀석에게

기재중의 기재라는 소문주님이 당하다니 믿기지 않는군 ---


--모르는 소리 말게나 원래 저런류의 사람들이 더 무서운거야 --


-- 그렇긴 하지 .. 그나저나 좌우 호법님께 급히 연락해야 하지

않겠는가.. 정문을 들어서기 전에 소식을 전하게나 --


-- 알았네 -- 스슥 `~


무겁문의 외벽을 수비하는 매복조가 양정과 자순일행이

들어오는 것을 보고 서로 전음으로 대화를 나누다가 한사람이 소식을

알리러 자리를 떳다.


양정은 자순일행과 함께 오면서 약간의 이야기를 듣게 되어서

자순이 무겁문의 소문주라는것과 이곳이 과거 사부가 손을

봐주었다는 천악의 소굴임과 동시에 사부가 산삼을 맡겨놓았다는

사실을 떠올렸다.


-- 무겁문(無怯門)--


크게 황금색으로 입힌 글씨체가 휘황찬란하게 기록되어있었다.


" 글씨는 아주 잘 썼구만 하하 근데 이름이 무겁문이 뭐야

그 많고 많은 이름중에서 왜 하필 '겁대가리 없는 놈들' 이라는

이름의 문파이름을 정한 거냐구 참 내 .... 다른 것도 많잖아

무적문(無敵門)이라든지 , 절대문(絶對門) 이라든가 좋잖아 엉

겁대가리 없는 문파라니 허허 웃기지 않아 ? 엉 "


양정이 막 정문을 지나면서 현판을 보고 비웃는 말에 이제까지

꾸역꾸역 참고 있던 자순과 1호 2호는 혈압이 올랐다.


" 이새끼가 보자 보자 하니까 그냥 ... "


" 이제 너는 죽은목숨인줄로나 알고 있어 임마 "


" 여기가 어디라고 함부로 입을 놀려 "


세명이 번갈아 가면서 거칠게 말했으나 양정은 이들이

무겁문에 들어 왔기에 오히려 더욱 손을 쓰지 않을것이라는

것을 알았기에 별로 그말에 신경 쓰지 않았다.


오히려 콧노래를 흥얼거리면서 한마디 보탰다.


" 아 ... 날씨 좋다 ..! "


" 으이그 ..... "






" 자네가 바로 우리 자순을 꺽었다는 청년인가 보군

평범속에 힘을 감춘 기재로군 허허 "


이곳은 무겁문의 중앙에 위치한 큰 대청이다.

무겁문의 문주인 천악 황불명이 중앙의 호피로 감싼

자리에 앉아 무겁문의 실력자들과 양정을 바라보며

천악이 의외의 눈빛으로 바라보며 말했다.


절정의 고수다운 풍모를 갖추고 있을줄 알았는데 너무나 평범하게

생겼기에 의아한 마음이 들었지만 그는 오랜 경험상 이런 사람들이

더 특이하다는 것을 알고 있었고 , 무엇보다도 자신이 가장 두려워

하는 그 백노인이 꼭 이런 느낌을 준다는 것을 알고 혹시 백노인과

무슨 연관이 있는 것이 아닌가 궁금했다.


양정의 입장에서도 천악은 상당히 의외였다.

천악이라면 말 그대로 천하의 최고의 악당임을 자부하는 자인지라

험상궃게 생겼으리라 생각했는데 이건 완전히 예상이 빗나간것이었다.

정파를 이끌어가는 대협이라고 해도 모두가 공감할정도로 외모와

기도가 훌륭했기에 양정으로서는 참으로 사람은 외모로 판단할수

없다는 것을 절실히 느끼고 있었다.


" 그래 자네의 은사는 누구신가?"


혹시나 하나 천악은 백노인은 아니겠지 라는 생각을 가지고

물어보았으나 곧 들려온 말은 그 기대를 짋밟아 버렸다.


" 네 . 사부님은 무겁문주님께 산삼을 맡겨두셨다고 했습니다.

그러면 다 알게 될것이다고만 하시더군요 "


' 허걱 ...진짜로 그 백노인이 제자를 이렇게 키웠구나

그러면 그렇지 자순이 쉽게 꺽인것도 무리는 아니군 '


" 험 허험.험 허어어험 .. 그래 그분은 지금 잘 계시느냐 ?"


긴장을 감추기 위해서 사정없이 헛기침을 해댄후에 천악은

질문을 던졌다.


양정은 다른 세계로 갔다고하면 천악황불명이 혹시나 기고만장

해질지도 모른다는 생각이 들어 말을 돌려서했다.


" 지금 현재 이곳 저곳을 다니시고 계십니다.

워낙 신출귀몰하신 분이라 저도 못만난지가 꽤 오랩니다 "


이말은 사부님이 이생을 떠나 저승세계에 있을지도 모르는것이고

영의 세계에서 한번씩 보러올지도 모른다는 말을 이런식으로 말한

것이었으나 천악은 그말을 듣자 속으로 그 진위를 알지 못한채

더욱 바짝 긴장을 했다.


' 거참 .. 노인장이 오래도 사는군 참 .. '


천악은 백노인에게 한번만 천인공로할짓을 하면 살지도 죽지도

못하게 만들어 놓겠다는 엄포를 몇 번이고 들었던 관계로

백노인이 살아있다는 것 자체만으로도 운신을 하기가 참

힘들었다.


" 사부님은 문주님을 만나면 사부님의 모습을 한번 보여달라고

하셨습니다 . 그러면 문주님께서 상당히 반갑게 맞이 해주실

것이고 산삼도 줄것이라고 하시더군요 "


이말은 백노인이 말한적은 없었으나 양정이 천악의 모습을 보고

확실하게 해놔야할 것 같아서 꾸며서 한말이었다.


" 아니 .. 어떻게 보여주겠다는것이냐 "


" 사부님께서 전수해준 것 중에는 오보변환(五步變幻)이라고 하는

무공이 있사온데 이것은 오보를 걷는동안 다른사람의 모습으로

변할수 있는 것이죠 "


" 그래 .. 정말 대단하구나 .. 한번 구경이나 하자꾸나 "


양정은 가만히 뒷짐을 지고 천천히 다섯걸음을 옮겼다.

그러자 놀랍게도 두걸음을 옮길때에 얼굴이 노인의 모습으로

바뀌면소 주름살이 잡히고 세걸음째는 머리카락이 히끗거리며 네걸음째는

염소수염이 코밑에 자라났고 다섯걸음째에는 완전히 백노인의 모습으로

탈바꿈 되어 버렸다.


천악은 경악을 하고 말았다.

정말이지 눈으로 보고도 믿지 못하겠다는 말은 이런 상황을 가리켜서

하는 말이구나 하는 생각이 들었다.


다섯걸음만에 완전한 변신.


각 고수들 마다 어느정도의 역용술을 익히고 있지만 이런 경지는 천악으로

서도 생각지 못했던 경지였던것이다.

그렇게 깜작 놀라고 있을 때 더욱 경악스러운 것은 그 다음에 나타났다.


" 껄걸 ... 천악 이놈 그동안 잘지냈느냐 ... 강호에 해를 끼치고 있진 않겠지?"


변신한 양정이 염소수염을 한번 쓰다듬으며 목소리마저 똑같이 백노인의

음성으로 천악에게 이놈~ 하고 말한것이었다.


-벌떡-


천악 황불명은 불에 데인 듯 깜작 놀라 자리에서 일어났다.

그는 양정이 자기 눈앞에서 분명 변신한것도 보았기에 분명 백노인이

아니라는 것을 알므로 평상시 같으면 그냥 놔 둘리가 없었고 한바탕 난리가 났을

텐데 놀랍게도 목소리까지 너무나 똑같아 백노인이 정말 현신한것처럼 놀라서

자리에서 벌떡 일어나게 된것이었다.


그것만 보아도 천악이 얼마나 백노인을 두려워 하고 있는지를 알수 있었다.

옛날 장자는 꿈을 꿀 때 나비가 되어 훨훨 날아다니는 꿈을 꾸었다고 했는데

꿈을 깨고나서도 워낙 나비가 되어 날아다녔던 것이 생생하게 떠오르자

그는 생각하기를 나비가 장자의 꿈을 꾸고 있는지 아니면 장자가 나비의

꿈을 꾼것인지 알수없다고 할정도 였다고 했는데 천악으로서는 과거 장자의

착각과도 견줄만한 놀람이었다.


실제로 천악은 그렇게 단순한 인물이 아니건만 유난히 백노인에 대한 알 수 없는

두려움으로 인해 이렇게 계속 당황하고 있었던것이다.


하지만 원래의 변신과정을 지켜본 무겁문의 고수들은 (백노인의 실체를 모르는

그들로서는 ) 문주에게 갑작스럽게 변신하여 이놈 저놈 하는 양정을 그냥 내버려

둘수 없는 노릇이었다.


더군다나 무겁문의 인물들이 원래가 다들 성격이 한 괴팍하는 사람들인지라

안색이 급변했다.


그중에 좌우호법인 명독수와 헌지강이 어느새 신형을 날려 왔다.


"아니 이 개같은 놈이 여기가 감히 어디라고 입을 함부로 놀리느냐

죽고싶은게냐 ? "


좌우호법인 명독수와 헌지강이 기세등등하게 나타나 양정의 목에 검을 겨누었다.

하지만 양정은 검이 목젓부근까지 다가왔지만 두려워 하는 기색도 없이

도리어 너털웃음을 터뜨리면서 태연히 말했다.


" 하하 ...제가 어찌 말을 함부로 할수 있겠습니까

사실은 사부님께서 무겁문의 문주님을 뵙게 되거든 꼭 사부님의 모습으로 변신을

하라고 하셨고 말도 이렇게 똑같이 전달하라고 해서 그런것이지 저도 사실 이러고

싶지 않았습니다. 제가 얼마나 반대를 했는지 아십니까? 사부님의 성격을

문주님도 아마 잘 아실겁니다. 취미가 사람잡아 패기요 , 특기는 신경곤두

세우기 , 일처리를 하실때는 개잡듯이.. 사람을 팰때는 쥐잡듯이 ...

... 이런 사부님이란 것을 잘 아시잖습니까? 그렇죠 문주님 "


천악은 땀을 삐질 삐질 흘리고 있을 뿐이었다.

백노인의 성격을 누구보다 잘 알고 있는 천악으로서는 문도들 앞에서 이놈저놈

하고 욕을 먹었음에도 백노인이 그렇게하고도 충분히 남을 사람이라는 것을

알기에 뭐라고 야단도 칠수 없는 고립지경이 되었고, 점점 혈압만 올라가고 있었다.


" 그.. 그렇긴 하지 ... 허험 .."


무겁문의 문도들은 자신들의 천악문주가 저렇게 당황할정도의 인물이 있음에

놀라움을 금치 못했다.


" 두분 들으셨죠 문주님께서도 수긍하고 계시지 않습니까? 그러니 두분은

화내시면 건강에도 해로우니 검을 거두고 가만히 계시는 것이 좋을 것

같습니다. 아니 오히려 저에게 감사의 말을 하셔야 할정도입니다.

제가 사부님께 이렇게 말했었죠 . -- 천악 이놈 그동안 잘지냈느냐 --

라는 말을 저는 절대로 할 수 없습니다 라고 반대하자 얼마나 저를 괴롭혔는지

알기나 하십니까? 저도 - 천악 이놈 그동안 잘 지냈느냐 - 라는 말을 하다

가는 무겁문의 고수들이 - 천악 이놈 - 이라고 문주님을 칭하다니 죽을려고

환장했는가 보구나 하면서 저에게 덤벼들면 어떻게 하냐고 말했다가 그날

하루 내내 맞고 간신히 살아 났습니다. 그때의 그슬픔을 알기나 하시는 겁니까?"


옆에서 이광경을 보고 있던 무겁문의 고수들은 말끝마다 - 천악 이놈..... - 하고

계속 인용하여 말을 되풀이 하자 눈에서 당장에라도 뜨거운 불기둥이 나올 것 처럼

노려봤으나 천악문주가 화를 낸다던지 분노하며 당장 뭐라고 하지 않자 어떻게 해야

할지 안절부절 하고 있었다. 하지만 무겁문의 자존심이자 소문주인 자순은 차마 그

모습을 그대로 두고 볼수가 없었다.


" 야 새끼야.. 니가 지금 말을 하면서 계속 --천악 이놈 그동안 잘 지냈느냐--라는

말을 몇 번이나 한줄 알아 ... 너 정말 죽고싶냐? 문주님께 천악 이놈이라니 엉

천악 이놈이라는 말을 대 무겁문의 본청에서 그렇게 씨부리고도 살아 남을 수 있을

것 같으냐 "


듣고 있던 천악은 이젠 완전히 거품물고 쓰러지기 일보직전이었다.


양정이 연거푸 세 번이나 그말을 하더니만 이제는 도와준다고 나선 자순마저도 계속

그말을 되풀이 하니 정말이지 세상에 믿을놈 하나도 없다는 말이 실감이 났다.

자순은 도와준다는 것이 오히려 천악의 마음을 아프게 하는것인줄을 몰랐다.

늘 무겁산에서 어려서부터 자라난 관계로 배우는 것이 무공이요 자신의 멋대로 하는

것이 몸에 배어 있는 입장이었기에 말을 잘 한다든지 하는것과는 거리가 멀고

느낀대로 이야기하는 것이 생활이었다 보니 자신이 지금 천악문주의 마음을 갈갈이

찟어놓고 있다는것도 깨닫지 못했다.


" 다들 조용히 있지 못해 "


막 씩씩 거리며 나서려고 하는 자순에게 눈에서 혈광을 뿌리며 천악이 외쳤다.


" 다들 조용히 하라고 하시잖아요.. 다들 .. 허험 "


양정은 헛기침을 한번 한후에 아직도 엉거주춤 검을 목에 겨누고 있는 두

호법에게 말했다.


" 아참 .. 그런데 두분은 혹시 좌우호법이 아니신지 ?? "


아직도 검을 추켜세우고 있는 두 호법은 화가 풀리지 않았으나 문주가 나무라지

않으니 너무 설칠수도 없어서 엉거주춤 양정의 말에 대답했다.


" 그렇다 . 이놈아 "


" 아하 역시 그러셨군요. 그럼 잘 아실텐데요 사부님을 ..?"


양정은 과거 사부가 들려준 이야기중에 천악문주의 두 호법을 낙엽으로 쓰러

뜨렸다는 이야기가 떠올랐던 것이다.


" 무슨 소리냐 이놈아 내가 니 사부를 언제봤다고 그러느냐 "


명독수가 실실거리는 양정이 얄미워서 검을 목에 꼿아 넣을 기세로 역성을 높였다.


" 아니 이분들이 시치미를 떼시네 .. 아시지 않습니까?

사부님이 그러시는데 접때도 두분 호법님께서 사부님에게 덤비길래 바닥에

떨어진 낙엽을 주어다가 아무렇게나 던졌더니만 그 낙엽에 맞고 자빠졌다면서

요즘 젊은것들은 낙엽에만 맞아도 기절을 할정도로 나약함에 이시대를 개탄하시는

것을 보고 제가 얼마나 민망했는지 아십니까? "


이제까지 그 사부 사부 하자 누군지 몰랐던 명독수와 헌지강은 양정의 말을

듣자 , 정말이지 다시는 기억하고 싶지 않은 그때 그사건이 생각나면서

얼굴이 시뻘겋게 변해버렸다.


명독수와 헌지강은 나름대로 최정상의 고수반열을 다투는 이들로서 자부심이

대단한데 그때 백노인이 바닥에서 주운 낙엽에 혈도를 짚혀 쓰러진 사건은

그들에게있어서는 치명적인 마음에 상처였다.


그일후로 낙엽만 보면 괜히 우울해지고 낙엽이지는 가을에는 아예 바깥출입을

하지 않을정도였었다.


그러한 우울증 증세는 거의 이삼년동안 그들을 사로잡았었고 누가 낙엽애기만

꺼내도 화를 내거나 혹은 우울증에 빠지는 증상을 보이게 된것이었다.


문주 천악은 두호법의 마음의 상처를 치유해주고자 무겁문내에서는 낙엽이라든지

나뭇잎, 그리고 잎사귀, 이파리, 등등의 말들은 절대하지 못하도록 금지령을

내렸을정도였다.


왜 그래야만 되는지에 대한 뚜렷한 이유는 알수 없었지만 무겁문도들은

두호법의 지위와 문주님의 명령에 복종하여 잘 지켜주었기 때문에 두호법은

십여년이 지난 지금 마음의 상처를 치유할수 있었던 것이다.


이제는 어느정도 낙엽이나 잎사귀를 봐도 마음의 동요가 없으리만치

안정되었다고 생각했는데 양정이 직접 그때의 이야기를 다시하게되자

두 호법은 심기가 뒤틀리기 시작했다.


모든 것은 마음에서 비롯되기 때문에 마음이 어지러워지고 다치면 갑작스럽게

더욱 큰 주화입마에 빠질수 있게 되는 것이다.


문주님께 이놈저놈 해대자 울화가 치민 상태에서 다시 과거 기억하고 싶지

않는 이야기를 듣게 되자 급기야 기가 역행을 하기시작했다.


천악과 무겁문도들은 두 호법이 갑자기 양정의 낙엽이야기를 듣자 숨이

가빠지고 얼굴이 시뻫겋게 달아오르것을 보게되었다.


하지만 저 상태가 설마 주화입마의 현상이라고까지는 미처 생각을 못했다.

천악은 비록 그이야기가 나왔지만 지금까지 많은시간이 흐르고 마음도

많이 안정이 된 상태였기에 지금 저렇게 숨이 거친 것은 화를 못참아서

그런것이라 생각했고 무겁문도들도 낙엽에 혈도를 짚혀 쓰러졌다는

이야기는 처음듣는지라 깜짝놀라면서도 천악과 마찬가지로 주화입마에

대한 생각까지는 하지 못했다.


하지만 양정은 저 상태는 심기를 크게 다쳐서 기를 일순 다스리지 못하고

있는 상태임을 바로 느끼게 되었다.


이대로 그냥 내버려 둔다면 크게 내상을 입어 치명적인 상처가 될수

있다는 것을 알기에 지금 적절히 맥을 풀어주어야만 했다.

양정은 자기 눈앞에 있는 두자루의 검을 양팔에 공력을 부풀려 밀어냄과

동시에 그 자리에서 도약해서 명독수의 허벅지와 명치와 어깨에 있는 막힌

혈을 발로 차면서 풀어주고 연이어서 헌지강에게도 똑같은 수법으로 가볍게

솟아올라 타타닥 치면서 그들의 역행하는 기의 순환을 다시금 올바르게 진행

되도록 도와주었다.


" 아니 저놈이 감히 .."


갑자기 양정이 도약하여 발길질을 두 호법에게 날리자 주위에 있던 무겁문의

고수들이 양정의 기습인줄로 알고 덤벼들려했다.


" 손을 멈춰라 "


천악의 사자후였다.

아마 그때 천악의 외침이 없었다면 사생결단을 낼 각오로 덤벼드는 무겁문의

고수들과의 일전을 피할수 없었을 것이었다.


하지만 천악은 양정의 공격에 살상의 기운이 느껴지지 않을뿐만 아니라 양정의

발길질에 두 호법의 얼굴이 오히려 평안함을 찾아감을 찰나지간에 보고서

이렇게 외친 것이었다.


" 왝 ~


명독수와 헌지강은 꼼짝없이 이렇게 죽나 싶었는데 양정의 발길질에 가슴이
후련해지며

막혔던 심맥이 뚫리면서 죽은피를 내뱉자 오히려 몸이 개운해짐을 느꼈다.

명독수와 헌지강은 그 자리에 서서 호흡을 가담듬었다.

그들은 양정의 발길질에 의해 막힌 혈이 풀리고 기가 제대로 순행하는 것을
느꼈기에

사뭇 지금까지와는 다른 눈빛으로 양정을 바라보았다.

문제가 있는곳에 바로 해답이 있다는 말이있다.

그처럼 늘 두 호법의 마음에는 그때의 사건이 그들의 잠재의식속에서 심리적 밧줄로

자신을 옭아매고 있었고 그것을 피하려고만 했던 마음이었으나 이번에 다시 그때의

이야기를 듣고 주화입마의 고비에서 살아나게 되자 그 낙엽의 심리적 압박에서 해방

되어 한층 마음이 가벼워짐을 느낄수가 있었던것이다.


" 야 ~ 역시 대인의 마음은 이리도 넓단말인가? 방금 두분께서 저에게

공격을 한번 해보라고 해서 염치 불구하고 몸을 날렸건만 그냥 맞아주시다니 두분의

바다와 같이 넓은 마음에 그저 감복할따름입니다 "


이렇게되자 주위에 살기등등했던 무겁문의 고수들도 어떻게 해야할지 몰랐다.

이 애송이의 말을 빌리자면 두 호법이 맞아주었다는 것이 아닌가?

그런데 왜 죽은피를 내 뱉었을까?


여러 가지 의문들이 꼬리에 꼬리를 물었으나 문주의 말도 있었기에 지켜볼뿐이었다.

두호법또한 양정이 이끌어가는데로 박자를 맞추기로 했다.

굳이 주화입마에 대한 이야기를 이 자리에서 할필요는 없을 것 같았기때문이다.


" 발길질의 힘이 없구나 , 우리가 방금 전음으로 바로 차보라고 했더니만 젊은놈이

그렇게 발에 힘이 없어서 어디에다가 써먹겠느냐 "


그말을 들은 무겁문의 고수들은 어리둥절한 표정이 되어버렸다.

그럼 억지로 맞아 준것이라는 말인가?

그럼 피는 ??


양정도 얼른 그들이 말귀를 알아 듣고 박자를 맞추는 것을 듣고 얼른 말했다.


" 하하 그렇죠 역시 두 호법님들에게는 아까의 그방법은 통하지 않는것같아요

그럼 이번엔 이것도 한번 맞아봐 주시죠 "


" 어? ..어 .. 그래 ..."


명독수는 속으로 욕을 신나게 하고 있었다.

이렇게 끝나도 되건만 이녀석이 이 기회를 타고 골탕을 먹이려고 한다는 것을

알면서도 한번 박자를 맞추기 시작한것이라 어물쩡 빠져나올수가 없었다.


" 오늘은 이정도만 하도록 하는게 좋겠어.. 그렇지 않습니까 문주님 "


두 호법은 문주님을 끌어들여 구조를 요청했다.


" 음.. 한번 더 해보는것도 그렇게 나쁠 것 같지는 않군.. 한번 더 해봐 .."


허걱~


문주가 적당한말로 이상황을 종료시키리라 생각했었건만 되려 더 하라고 밀어주고

있으니 이젠 더 이상 발을 빼기는 힘들 것 같았다.


천악으로서는 사실 양정의 솜씨를 다소나마 구경하고 싶은 마음이 들었기에 좋은

기회라 생각하고 이렇게 말했던것이다.


양정은 씨익 웃으면서 몸을 띄웠다.

양정은 표홀각(飄忽脚)을 사용하기로 마음을 먹었다.

이 표홀각은 말그대로 그 발의 움직임이 일정치 않고 마치 회오리바람처럼 그 방향

을 예측할수 없으리만치 홀연히 꺽이고 홀연히 차 올라오기에 붙여진 이름이었다.

양정은마치 고양이가 나무를 타기위해 도약하듯 뛰어서 명독수와 헌지강의 어깨와

얼굴을 발길질로 차버렸다.


아까는 심맥을 풀어주기위해 약간의 내공을 사용했었지만 지금은 순전히 각법만을

사용했다.


하지만 내공력만 안들어갔지 만선문의 표홀각(飄忽脚)에 전사( 몸을 비틀어서
나오는 힘)

를 사용했기에 충격이 없지는 않았다. 더군다나 호신강기로 몸을 보호하는 그런

상황이 아니었기에 그들은 양정의 발이 어떻게 움직이는지 잘 볼 수 조차 없이

타탁 소리와 함께 어깨와 면상을 움켜쥘수 밖에 없었다.


아픔이 있었지만 많은 사람들앞에서 마구 아픈곳을 주무를수도 없는 노릇이라

이를 악물고 참는 것이 전부였다.


원래 맞아주기로 한것이어서 수비를 한다든지 피한다는지 하는 것이

없었기에 깡으로 맞고 있었지만 두 호법은 한편으로는 잘했다는

생각이 들었다. 만약에 직접대련이나 내공력이 들어있었다라고한다면

현란하게 변화하는 그 발길을 과연 막아낼수있을까 생각하니 아찔했다.


내력이 없이 차는데도 어깨와 얼굴이 욱신거릴정도였으니까 말이다.

이광경을 지켜보던 무겁문의 다른 고수들은 무겁문에서 문주다음가는 고수 둘에게

현란한 발길질을 해대는 애송이를 보고 놀라움을 금치 못했다.


다들 한가닥하는 사람들인지라 각법만을 보고도 그 무공이 간단치 않은것임을

대부분 알수 있었다.


천악조차도 표홀히 움직인 발길을 뚫어지라 쳐다보고 아직도 멍하니 주시하고 있을

정도였다.


" 아 .. 이번에도 두분을 쓰러뜨리지 못했네요 . 호법님들 .. 역시 대단하신분들

이군요. 사부님을 뵈면 두분이 얼마나 대단한지 다시 설명드리죠 "


" 이번에 한수는 괜찮았다. 정말 잘했어 껄껄걸 "


명독수와 헌지강은 겉으로는 껄껄걸 웃으며 전혀 싫지 않다는 표정으로 말했다.

하지만 그의 얼굴 근육이 작은 경련을 일으키고 있는 것으로 보아 억지로 웃고싶지

않은 대뇌의 신경조직을 억지로 웃게 만들자 근육이 말을 잘 듣지 않고 있는 것만은

확실했다.


그날저녁 천악은 양정과 둘이서만 차를 마시면서 이야기를 나누었다.


" 문주님, 이번에 제가 강호에서 조직을 하나 만들어서 활동할까 합니다

그런데 거기에 자순을 데리고 다녔으면 하는데 문주님의 생각은 어떠신지요?"


양정은 어찌든지 천악을 설득해서 자순을 데리고 다닐 참이었다,

왜냐하면 자순의 성정은 어릴적부터 난폭함을 생활처럼 배워왔기에

양정이 데리고 다니면서 바르게 지도해 주지 않게되면 아마 마성에 휩싸일수도 있을

것이었기에 만선문주로서 결단코 그냥 둘수 없었던 것이다.

아직은 스무살이 안되었기에 인생의 가치관이 확고부동하게 굳어져 있는 상태가

아니었기에 앞으로의 가능성은 많다고 볼수 있었던것이다.


" 무슨 조직을 만든다는것이냐 ?"


약간 삐닥하게 천악이 말을 받았다.

그럴 수밖에 없는 것이 아무리 백노인의 수제자라고하고 백노인의 안면을

봐준다고해도 자순은 무겁문의 차기 문주의 자리로 나갈 사람인데 또다른

조직에 들어가서 누군가의 밑에서 활동한다는 것은 용납하기 힘든것이었던 것이다.

아마 다른사람이 이런말을 했으면 아마 살아남기 힘들었을것이었지만 백노인의

얼굴을 떠올리고 천악이 꾸역꾸역 참았기에 사생결단이 나지 않았던것이었다.

양정은 천악의 말투에서 잘못말했다가는 절대로 천악을 설득시키기는커녕 한바탕

칼부림이 날지도 모른다는 생각을하고 아무래도 천악의 눈높이에 맞는 설명이
필요하리

라 생각했다. 이것은 아무래도 천악과 무겁문의 자존심문제였던것이다.


" 문주님 , 세상에서는 보편적으로 무겁문이야말로 깡이 세고 진정한악인들

이라고 말하지만 그 말에 동조하지 않는 사람들도 꽤 있습니다 ."


" 그것이 지금 무슨소리냐, 무슨헛소리를 하고 있는것이야 "


예상대로 다른것에는 놀라지 않던 천악은 동조하지 않은 무리들이 있다는 말에

예민한 반응을 보였다.

다른 사람같으면 악인이라고 말하지 않는다면 좋아할것이었지만 천악은 반대였다.

강호무림에서 자신과 자신의 문파보다 더 악하고 깡이 있는집단이 있어서는 안된

다는 것이 그의 삶이었고 철칙이었다.

오죽했으면 문파의 문훈(門訓)이 가장 악하게 더욱 악하게 힘차게 악하게 이겠는가?

양정은 속으로는 쾌재를 부르면서 겉으로는 진중한 목소리로 말했다.


"제가 이곳에 오기전에 자순을 만나러 객점에 들렀었습니다. 그곳에서
하남삼살이라는

무리를 만나게 되었죠 . 그런데 그들은 알고보니 악하기가 이루형용할 수가 없어서

오히려 자순정도는 착하게 느껴질 정도였습니다. 그들은 사람을 괴롭히는 것으로 그

치지 않고 맘에 들지 않은 이들을 삶아서 먹어버릴정도의 악인들이었죠 "


그렇게 말하고서 양정은 간단히 그때 객점에서 있었던 이야기를 해주었다.

그말을 들은 천악은 감정노출을 잘 안하는 본인인데도 엽기적인 이야기를

듣자 눈이 잠깐이나마 휘둥그레졌다가 다시 돌아왔다.


" 음 ..." 길게 침음성을 흘러나왔다.


" 별 미친놈들이 강호를 활보하고 있구나 .. 기분이 영 안좋군 .."


양정은 기회가 온것이라고 생각하고 말을 이었다.


" 그래서 제가 말씀드리는 겁니다. 그때 그녀석보다 더욱 깡다구가 세다는 것을

자순이 나서서 그들에게 보이자 다들 얼이 나갔었죠 하하 대단하잖습니까? "


양정은 짤막하게 그때 자순이 그들을 어떻게 고문했는지를 알려주었고 그말을

들은 천악은 얼굴가득 환한 웃음을 지으며 그렇게 좋아할 수가 없었다.


" 그런데 의외로 그렇게 강호에는 아무것도 아닌녀석들이 으시대고 활보하고

있기에 저하고 자순이 다니면서 그런녀석들을 싸그리 쓸어버리고 자순이 진정한

악인의 길을 간다는것이죠 "


천악도 이제는 좀 이해가 간다는 듯이 처음보다는 얼굴이 많이 부드러워 졌고

양정의말에 호감이 갈때는 고개를 가볍게 끄덕거리는 것을 볼수 있었다.


" 그런데 말이다. 왜 니가 회주하고 우리 자순이 부회주 해야되는거냐 ? "


자존심 하나로 사는 천악답게 그것이 제일 마음에 걸렸던 것이다.


" 거기에는 세가지 이유가 있습니다.

첫째, 자순과 저는 얼마전에 약속을 한 것이 있었습니다. 둘이 사나이대 사나이

로서 비무를 했는데 그때 약조한 것이 지는사람이 이기는사람의 수하가 되기로

한것이죠. 무겁문은 원래 사나이들중의 사나이기에 장부일언 중천금 아닙니까

문주님! 그러니 제가 당연히 회주를 해야죠.

둘째는 무겁문이 워낙 막강하다보니 정파의 견제를 많이 받고있는 것이 현실입니다.

물론 정파놈들이야 한낱 먼지같은 존재들이니 별 신경쓸것이야 없겠습니다만 그래도

귀찮기야 하잖습니까, 그러니 괜히 자순이 전면에 나서기 보다는 제가 앞서 나와

있는 것이 정파놈들의 신상에도 좋고 무겁문도 귀찮게 되지 않게되니 아무래도

제가 회주를 하는 것이 낫다는 말씀이죠.

끝으로 셋째이유는 앞서 말한 두 조건과 함께 만사형통회는 임시적인 것이지 결코

오래 지속할 목적으로 만들어진 것이 아니라는 점입니다. "


거기까지 이야기를 들은 천악은 양정이 정파에 대해서 하찮게 이야기 하는 것을

듣고 상당히 기분이 좋았다.

물론 그소리가 자기에게 잘보이려고 한말이것같았으나 사람이란 원래 좋은 말을

들으면 기분이 좋은 것은 어쩔수 없는 것 같았다.

더군다나 천악은 강호에 경험을 쌓는데 있어서는 자신이 제일 무서워하는 백노인의

수제자인 이녀석과 다니는것도 그리 나쁠것같지 않을 것같은 생각도 가지고 있었다.

양정으로서는 먼저간 사부의 덕을 톡톡히 보고있는셈이었다.


" 음... 그래 거기까지는 좋아. 하지만 만에 하나 자순에게 무슨 일이라도 생기는

날에는 그땐 네 사부고 뭐고 다 필요없다. 넌 죽은 목숨인 줄 생각하고 있어야 할

것이야 "


" 아 그거야 당연하죠. 제가 함께 있으면서 친동생처럼 여기며 다니도록 하죠. "


그날 밤 그와같이 화기애애한(?) 분위기속에서 천악과 양정이 차를 마시며 이야기

할 때 무겁문의 다른 곳들에서도 많은 모임들이 비밀리에 이루어지고 있었다.





 만선문의 후예 3권



이곳은 무겁문의 사대봉공중에 한명인 백미장로 추영운의 거처다. 이들 사

대봉공은 무겁문의 사인의 장로들로써 각각 눈썹의 색깔이 다르고 또한

특이했기에 사미장로(四眉長老)라고도 불렀다.

네가지 색의 눈썹은 흑, 백, 적, 청의 사색으로 구성되어 아주 괴이한 분위

기를 연출해내고 있었다.

그들은 희미한 등잔불 밑에서 머리를 맞대고 진지하게 뭔가를 숙의 하고 있

었다.

어두운 등잔불 밑에서 머리를 맞대고 대체 무슨 이야기를 하고 있는것일까?


" 문주님은 뭔가 사정이 있어서 직접 손을 쓰지 못하시는 것 같네. 그러면

우리는 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법일까? 아마도 문주님은 문주님몰래

손을 써서 죽여버리기를 바라시는것인지도 모르네 우리문파가 뭔가 무겁문

아닌가? 하지만 어제 대전에서의 모습은 무겁문이 아니었네 정말이지 그때

그자식을 죽였어야 했어. 지금 곳곳에서 들리는 우스개소리들이 어떤것인지

자네들도 잘 알고 있겠지? 그 애송이녀석이 했던 말투를 그대로 따라하고

있다는 것이 말이 되냐는 말이야 "


하얀 눈썹이 특이하게 생긴 백미장로 추영운이 얼굴이 상기되어 강하게 말

했다.


" 나도 자네말에 동감하네. 하지만 문주님 보는 앞에서 그 명령을 거역하

고 어떻게 그녀석을 죽일수 있었겠나, 이제라도 늦지 않았으니 자네말대로

문주님몰래 죽여버린후에 뒤에가서 야단을 맞으면 되겠어, 이것을 보고

선조치 후보고라고들 하지 어떤가 다들..? "


백미장로의 말을 받아 맞장구를 치는 적미장로의 말에 모두들 고개를 끄덕

였다.


" 그렇지. 아까낮에 보니 그 애송이 녀석이 문도들 앞에서 무슨짓을 하고

있었는지 아는가? 글쎄 그 천인공로할 놈의 자식이 문주님의

모습으로 변신을 하고서 문주님 흉내를 내고 있는 것이 아닌가?

난 처음에 문주님인줄 알았다네. 그런데 문도들이 그앞에서 박장대소를 하

고 떠들길래 알아보니 그 애송이 였었네. 이 어찌 통탄할

일이 아닌가? 이럴게 하고도 우리가 그녀석을 살려둔다면 우린 모두 은퇴해

야되네. 안그런가? "


모두들 가슴을 치고 탄식했다. 무겁문의 그 영화로움이 한순간에 무너져내

리는 듯 했던것이다.


" 음 이것도 생각해 봐야할것같네. 문주님의 성격은 자네들도 다 잘 알다시

피 물불을 가리지 않는 성격이라고 봐야옳네. 우리들의 깡다구를 모두 합친

것 보다 결코 적지 않다는말일세. 그런데 왜 그렇게 머뭇거리셨냐는 것이야.

내생각에는 혹시 말일세........"


" 혹시 뭔가? "


흑미장로가 말을 하다말고 뜸을 들이자 적미장로가 물었다.


" 음 .. 혹시 숨겨둔 아들이 아닐까 라고 나는 생각했네 "


'숨겨둔 아들'


그말을 듣자 그들은 그가능성도 배제할 수가 없었다.

하지만 그들은 곧 그 생각을 부인했다.


" 아니야, 결코 그렇지 않을걸세 왜냐면 소문주를 보면 알수 있어 문주님은

소문주를 자식처럼 아끼고 대했네. 진짜 숨겨진 자식이 있다면 절대로

그렇게 온마음을 다해 어릴적에 데려온 소문주에게 그런 정성을 보이지는

않을것이네. 그리고 낮에 대전에서의 오간 말들은 그런 느낌을 가질수

있는것들이 절대로 아니었네 "


백미장로의 말을 듣자 그들은 대전에서의 일을 떠올리고 숨겨둔 아들의입장

은 아닐것이다고 확신할수 있었다.


" 죽여버리자구 "


약속이나 한 듯이 서로를 응시하며 동시에 이말을 하게 되었다.

그만큼 그들 사대봉공의 일심(一心)된 결의였다.





양정이 무겁문에 온지 삼일째밤.


" 차질없이 모든게 잘 되었겠지. 독영? "


" 후후 염려 붙들어 매십시오 백미장로님. 아마 약을 써서 깨우지 않는한

그 애송이는 얄흘정도는 잠에서 깨어나지 못할겁니다.

분부하신대로 독이 아닌 미혼약만 탔기에 몸에는 이상이 없을것입니다."


독영악의는 만면에 웃음을 띤채 자기의 사명을 다했다는 듯 말했다.


" 좋아. 그래야지. 그렇게 간단하게 죽여서야 우리체면이 안서지 않겠어?

하하하 "


백미장로는 계획대로 저녁식사후에 양정에게 깊은잠에 빠져들 수 있는 미혼

약을 섞어 차를 대접했던 것이 차질 없이 이루어졌음을 기뻐했다.

지금 이곳에는 무겁문의 문주와 두 호법을 제외한 거의 모든 고수들이 모여

있었다.

무겁문은 어느누구 할것없이 고수아닌사람이 없었다. 숫자가 많지 않은만큼

절정의 고수들로 이루어져 있는데 그들이 지금 어느누구 할것없이 다 모였는데

그 숫자는 약 200여명 정도였다.

심지어 무겁문 주변을 수비하고 있는 외벽 수비대까지 분노를 참지 못하고

와있었다.

이들은 천악 문주 몰래 양정을 잠재운후 데려다가 온갖 고문을 가하여 작살

을 내기위해서 이렇게 모인것이었다.


" 음성방벽을 쌓는곳은 어떻게 되었나? "


" 강성대(强性隊) 오십명이 이미 방벽을 완성한 것으로 확인되었습니다."


연락책으로 이번에 사명을 받은 수마영(睡魔影)이 부복하며 말했다.


" 좋아, 절대로 문주님께 이일이 알려져서는 안된다. 그것이 문주님을 돕는

길이야. 쥐도새도 모르게 처리해야 할것이야 알겠느냐? 다시한번 네가 가서

확인해보거라 "


" 네 "


이 음성방벽이란 이번에 무겁문도들이 양정을 고문하고 죽이기위해 펼쳐놓

은 것으로 양정의 거처를 크게 빙 둘러서 오십인이 서로 근접거리에 서서

호신강기를 내뿜어 강기의벽을 만들고 그로인해 소리를 차단하기 위해서

만들어진 인공 방음벽이었던 것이다. 내력의 소모가 많은것이었으나 만에

하나 문주님이 아신다면 큰일이라는 인식 때문에 무리를 해서라도 하고 있었던

것이다.

이렇게 모든 것이 차질없게 됨을 확인한 사대장로가 명령을 내렸다.


" 이제 가서 그녀석을 데리고 오도록 해라 "


" 네! "


가장 마음에 원한이 많이 쌓인 십팔악인들이 모두 양정의 처소로 달려갔다.

혹시나 그럴리는 없겠으나 깨어있는 상태라고 한다면 한바탕 대전을 피할수

없기에 모두 가게된것이었다. 스슥 ~

창가에 달라붙어 보름달의 밝은 빛과 함께 안광을 돋우어 3호가 안을 바라

보았다.


- 허걱- ' 없잖아'


3호는 하마뜨면 매달린 창에서 떨어질뻔했다.

분명히 계획대로 라면 그 애송이는 쿨쿨 자고 있어야 되건만 침상에는 잠을

자고 있는것처럼 꾸며놓은 자국만이 있을뿐이었다. 대게 잠자고 있다는 표시를

내기 위해서 베개를 이불 한가운데 볼록하게 만들어 놓는데 지금 꼭 그렇게

되어있었던 것이다.


- 이봐 , 없어. 이거 어떡하지 -

3호가 다급한 목소리로 전음을 날렸다.


- 그게 무슨 소리야. 비켜봐 -


다들 깜짝놀라 안을 들여다 보았다. 정말이었다. 있는것처럼 꾸미고만 있을

뿐 침상의 이불안에는 고작 베게만한 크기로 볼록 튀어나와

있을 뿐이었다.


- 대체 이게 어떻게 된거야. 독영악의님의 약이 잘못된 것이 분명해 -


그들은 난감하기 그지없었다. 주위를 둘러보며 어디선가 노려보고 있을지

모르는 애송이를 찾아보았다. 하지만 어디에도 그런

그림자도 보이지 않았던 것이다.


" 뭐라고,"


- 퍼퍽.. 퍽 .. 퍼퍽 -


십팔악인들의 어이없는 보고를 듣고 사대장로가 분풀이 할데가 없어 십팔악

인들을 두들겨 패버렸다.

도대체 어떻게 그럴수가 있는지 답답하기 그지없었던 것이다.

그것을 보고있는 독영악의는 자신의 얼굴을 만지며 곧이어 얻어터지게 될

얼굴을 위로하고 있었다.

그때였다.


" 뭣들 하는짓이냐 "


천악문주였다. 무겁문의 약 200여명정도되는 절정의 고수들이 숨을 죽이며

문주를 바라보았다.


" 뭐하려고 이렇게들 모여있는것이냐, 거의 전체가 다 모인 것 같은데 무슨
 모반이라도 하겠다는 것이냐.  허허 "

천악이 하도 어이가 없어서 너털 웃음을 터뜨리며 말했다.
이일을 굿데 문주님께서 오셨을 리가 없다. 저 버르장머리
없는 놈을 죽여버리자 "

그런 말들이 순식간에 여기저기서 들려오자 백미장로를 위시한 장로들도 이
제야 이해가 간다는 듯 입꼬리를 말아올리며 씨익 웃었다.

" 역시 그랬군. 어린놈이 참으로 간덩이가 부었구나. 용케도 미혼약에는 중
독이 안된것같다만 이번에는 용서하지 않는다. "

" 무슨 소리하는거냐 흰눈썹!  농담이 너무나 과하.......? "

천악은 자신을 가리켜 애송이라고 말하자 어이가 없었지만 수하들이 농담으
로 그러는가 보다 생각을 했다. 한편으로는 -나도 성질 많이 죽었구만 - 하
면서 쓴웃음을 짓고 있는데 현실은 그것이 아니었다. 미쳐 말을 끝맺을 새
도 없이 먼저 사대장로의 공격이 짓쳐들어온것이다.
네사람의 합격일찌라도 천악이 최선을 다한다면 능히 이겨낼수 있었으나 이
것은 어디까지나 천악이 손속에 사정을 두지 않고 살수를 전개했을때에 가
능한것이었다. 하지만 지금 천악은 이들이 무슨 깜짝 잔치를 준비하기 위해
서 이러는것인가 하고 아직까지는 여유를 가지고 있었기에 무리한 공격을
하지 않았다.

" 아니 이놈들아, 정신차리지 못하겠느냐? "

네사람의 연수합격이 급박하게 이루어지자 공격할틈을 잃어버린 천악이 순
간적으로 수세에 몰렸다.
천악의 말에 코웃음치며 네장로의 장과 권이 보이지 않을정도로 신속하게
움직였다.
하지만 놀라기는 천악도 천악이지만 네명의 장로들도 마음속으로는 크게 놀
라고있었으니 어찌된일인지 상대의 옷깃하나도 타격을 주지 못하고, 왠지
상대가 힘을 다하지 않은것같은 느낌을 받았기때문인것이다. 정말 그들의
예상했던것 보다 더욱 대단한놈이었던 것이다.

그렇게 일대사의 싸움을 옆에서 지켜보던 나머지 이백여명의 고수들도 이
치열한 접전에 적이 놀라고 있었다. 이건 한수 하는 정도가 아니라 대단한
실력이었던 것이다.
무겁문에서 네명의 장로의 연수합격을 저렇게 막아낼 사람이 어디에 있겠는
가 생각하며 절로 애송이의 무공이 높음을 인정하지 않을수없었다.
그때 엉겁결에 넋이 나가있던 모두에게 자순이 큰 소리로 말했다.

" 저런 버릇없는 놈에게 얌전빼면서 지켜만 볼셈이냐. 모두 한꺼번에 공격
해서 빨리 쳐죽여버려라 "

천악은 대체 이것이 무슨 일인지 꿈인지 생시인지 알수가 없었다.
만약 꿈이라면 정말 지독한 꿈이 아닐수가 없었고 현실이라면 이건 곧 말세
라고 생각했다.

더군다나 애지중지 하는 제자 자순마저 자신을 알아보지못하고 양정이라며
때려죽이라고 외치니 천악스스로도 명경이 있으면 다시한번 자신의 얼굴을
확인해보고 싶을 정도였다.
자순의 말이 떨어지기가 무섭게 마치 기다렸다는 듯이 모든 무겁문의 고수
들이 다 달라들었다.

지금도 혹시나 대적하는 수하들이 상하는일이 생길까봐 전력을 다 기울이지
 않고 있었지만 이제 한꺼번에 달려드니 상황은 점점 어려워졌다.
사실 천악은 양정과의 대화이후 자순을 보낸다고 생각하니 한편으로는 걱정
도 되고 한편으로는 아쉽기도 하여 잠도 오지 않고 해서 몸을 뒤척이고 있
었는데 어디선가 큰 기가 느껴지자 무슨일인가 싶어 나와보게 된것이었다.
천악이 살펴보니 양정의 거처주위로 간격을 벌이고 둘러싼채 강기막을 크게
 쳐놓고 있었기에 대체 그안에서 무슨일을 하길래 저러나 싶어 쾌속한 신법
으로 강기막의 가장 약한 천장쪽을 통해 들어가 본것인데 거기 가보니 사대
장로가 자순의 호위대인 십팔악인들을 쥐어패고 있었고, 무슨일인지 자순과
 거의 이백여명에 이르는 문도들이 그러한 광경을 마치 당연하다는 듯 혹은
 더 두들겨 패버려야한다는 얼굴로 쳐다보고 있었기에 다가가서 꾸짓었던
것이다.

그런데 그들은 정작 천악이 왔음에도 불구하고 양정의 변신술이 워낙에 뛰
어난 것을 본데다가 낮에 양정이 문주의 모습으로 변신했던 것, 그리고 양
정이 침상에 없고 사라져버린것 때문에 철저한 오해로 공격을 하게 되었던
것이다.

이렇게 어이없게 공격을 당하고있는 천악은 기가 막혔다,

" 그만 멈추지 못하겠느냐"

왜 그러는지 영문을 모르는 천악으로서는 환장할 일이 아닐수가 없었다.
이제는 이들이 깜짝 놀래켜줄 그런 목적으로 이렇게 하고 있는 것이 아니라
는 것을 실감할수 있었는데 얼마나 인정사정없이 공격을 해오는지 잘못걸렸
다가는 목숨이 날아갈 위기상황이 벌어지고 있었던것이다.

" 이 건방진놈의 새끼, 반드시 너의목을 따주마 "

" 문주님의 흉내를 낸다고 우리가 모를줄 아느냐"

천악은 뭔가 잘못되도 한참 잘못되었음을 느끼고 공격을 간신히 피하고 있
었다.
분명 이것은 오해로 벌어진 일이기 때문에 천악으로서는 수하들에게 살수(
殺手)를 쓸수는 없는지라 방어쪽에 치중을 하고 있을뿐이었다.
하지만 상대적으로 사대장로를 비롯한 무겁문의 고수들은 인정사정없이 공
격해들어갔으니 당연히 상황은 천악에게 불리하게 전개될 수밖에 없었다.
말이 이백명의 걷꼭潔鄕嗤?그소리는 모두에게
힘을 주었다.
모두들 더욱 내력을 끌어올려 혼신의힘을 다해 공격해 들어갔던 것이다.
천악의 상태는 지금 그렇게 좋은 상태가 결코 아니었다.
사대장로만 하더라도 그 무위가 실로 대단하여 그들 네명이 합격을 가해도
간신히 물리칠수밖에없는 경우인데 지금 상황은 사대장로뿐만 아니라 쟁쟁
한 고수들이 다 덤벼드니 까딱 잘못했다가는 어영부영 황천길로 가게 될 것
 같았던 것이다.
손발을 어지럽게 날리던 천악에게 누구의 주먹인지도 모르는 주먹이 복부에
 꼿혔다.
호신강기를 극한지경까지 끌어들인 상태였지만 워낙에 막아낼때가 많다보니
 작은 허점이 생긴 것인데 그틈을 타고 주먹하나가 날아와 꼿힌것이었다.
- 퍽- 그렇게 큰 타격은 아니어서 복부의 아픔은 그리 크지 않았으나 수하
들의 주먹에 이유없이 맞았다고 생각하니 더욱 마음이 아팠다.

천악이 계속 손을 쓰면서 - 이놈들아 정신차려라. 내가 바로 진짜 문주다 -
 라고 외쳤지만 오히려 그말을 하면 할수록 무섭게 더욱 세차게 공격해오는
지라 이제는 그말도 할 수가 없었다.
이제 서서히 천악도 현실을 인지할 수밖에 없었다.
이렇게 살수를 쓰지 않고서는 어이없는 죽음을 당할수도 있다는 생각이 들
었던 것이다.

벌써 여러군데 몸의 이곳저곳에서 작은 상처들이 생겨났고 옷은 너덜너덜하
게 변했으며 머리는 산발이 되어 휘날리고 있었으니 한명의 미친노인이 훨
훨 손발을 어지럽히며 싸우는 것 같이 보였다.
-퍽- 이번에도 어디서 날아온것인지 모르는 주먹이 천악의 면상을 정확히
내갈겨버렸다.
천악은 그와중에서도 살펴보니 흑미장로였다. 평상시에 사대장로중에서 제
일 친근하게 느끼고 그나마 점잖은 흑미장로의 주먹에 맞은 것이었는데 주
먹을 내지른 흑미장로의 얼굴에 만면에 가득 만족한듯한 미소가 떠올라 있
었다.

' 저새끼가 저 '

천악은 열이 받기시작했다. 이제는 수하들이고 인정이고 따질 상황이 아니
었다.
연거푸 검에 스쳐 피가나고 권과 장에 맞아 온몸이 욱신거리고 있었다.
정말 장난이 아니었던 것이다.

' 이 새끼들 이거 정말 장난이 아니구만 . 오냐 내 너희들을 오늘 다 죽여
주마 '

천악은 크게 장력을 휘드른후 신법을 전개하여 뒤로 날아가 몸과 마음을 가
다듬었다.
장력의 기세가 심히 엄중하여 뒤로 물러서게되어 주변 일장여정도의 공간이
 생기며 순간적이나마 여유가 생겼던것이다.
만약에 천악이 싸우는중에 기회닿는대로 살수를 전개하여 근접거리에 있는
이들부터 죽여나갔다면 이렇게 힘이 들지는 않았을 것이다. 하지만 그렇게
마음을 좋게 썼지만 돌아온 결과는 온몸의 상처였다.

천악이 잠시 숨을 돌리며 자신의 몰골을 바라보니 왠 미친노인네가 서있는
것같았다.
천악이 언제 이런수모를 당해보았겠는가? 그것도 죽음으로 충성을 맹세한
바로 그수하들에게 얻어 터지게 될줄이야 꿈엔들 생각하지 못했던 것인데
이제는 그의 인내심이 한계를 넘어섰다.
잠시 서로를 응시하며 무겁문의 고수들도 숨을 돌리고 있을 때 천악이 싸늘
한 음성으로 말했다.

" 좋다. 너희들이 정 이렇게 나온다면 오늘부터 강호엔 더 이상 무겁문은
없다. 이 자리에서 모두 다 죽여주마 클 클 클 "

듣고 있던 무겁문도들은 너무나 섬뜩하고 음산하게 들려오는 목소리에 잠시
머뭇거렸다.
진짜 문주같았던 것이다. 특히나 마지막 웃음소리는 천악문주가 제일 극도
의 분노상태에 있을때에 사용하는 것으로 그 웃음이 나왔다면 이미 상대는
죽은것이나 다름이 없다고 늘 생각해오던 그들이었다.
하지만 그들은 천악문주가 손에 사정을 두고 공격을 막아냈던 것을 알지 못
하고 그저 이제까지의 상황이 그래도 자기네들에게 승산이 있다고 생각했기
에 애송이가 잔머리를 굴리는것이라 여겼다.

"흐흐. 건방진 애송이 힘이 빠졌나보군, 싸움은 입으로하는 것이 아니라는
것을 모르나 "

소문주 자순이 모두의 마음을 대변이라도 하듯이 말했다.
그동안 양정에게 쌓인 감정이 하나둘이 아니었기에 이번과 같은 좋은 기회
에 죽여 없애려고 혈안이 되어 있었던 것이다. 자순의 건방진 말에 천악의
눈에서 불꽃이 일어났다.

이제는 아끼는 제자고 수하들이고 가릴 마음의 상태가 아니었다.
천악이 누구인가? 강호에서 천하의 악당이라고 불리우며 정파제일의 경계의
 대상이 아니던가?
천악은 마음을 모질게 먹고 내력을 끌어모아 열화잠폭(烈火潛爆)을 구사하
려 했다.
그의 양 팔에서 붉은 기운이 피어오름과 동시에 서서히 붉은 안개와같은 것
이 팔을 감아 돌았고, 몸전제에서도 붉은 기운이 세어나와 몸을 서서히 돌
고 있었다.
이 열화잠폭은 천악의 독문무공중 가장 무서운 것으로 파괴력면에서 상상을
 초월하는 힘을 가진 것이었다. 이제까지는 피하고 막느라 제대로 공격해볼
기회가 없었고  수하들이 다칠세라 살수를 쓰지 못했었는데 이제는 아니었
다. 내가 살아야 모든 것이 존재하는것처럼 천악도 자신이 죽은후에는 수하
들이 무슨 소용이겠느냐 생각하고 온힘을 모으고 있는 것이었다.

" 야 저것봐 . 저거 어디서 본것같지않냐 "

" 글쎄 문주님의 열화잠폭하고 비슷한 것 같은데 "

여기저기서 천악의 모습을 보고 한마디씩 했다.
그것을 보고 있던 사대장로들의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 변해버렸다.

"열화잠폭! 저.... 저..저것은.... 모두 피해 .. 진짜다 ~~~~~~~~ "

얼마나 흑미장로가 크게 소리를 질렀으며, 겁나게 외쳤는지 거기 모인 모두
가 순식간에 겁에 질려 신법을 최대로 하여 달아났다.

-- 콰광 --

주위 반경 십여장이 움푹 패어 커다란 구덩이가 생겨났고 아직도 열화잠폭
의 여운이 남아 바닥에 불꽃이 사그러들지 않고 있었다.
천만 다행히도 흑미장로의 절규에 가까운 외침에 거의대부분이 신속하게 피
했기에 망정이지 조금만 늦었더라면 모두 통구이가 되었을 것이다.

간신히 피해낸 그들은 이제 더 이상 의심할래야 할 수가 없었다.
모두들 세상에서 자신들이 펼쳐낼수 있는 가장 빠른 신법을 전개하여 천악
앞쪽으로 가서 무릅을 꿇고 머리를 조아렸다.

" 문주님, 속하들을 죽여주십시오. 저희는 양정이라는 애송이가 문주님으로
 변장하고 나타난 것으로 착각하고서 그만 이런 무례한 행동을 하게되었습
니다. 죽여주십시오 "

사대장로들이 너나 할것없이 앞서거니 뒷서거니 간절하게 말했다.
대부분 어느조직에서건 부하들은 실수를 하면 언제나 - 저를 죽여주십시오-
 라고 이야기하고 그러면 의례껏 그들의 깊은 회개에 - 이번 한번만은 용서
를 해준다- 라는 말이 나오는 것이 정석이었다.

그런의미에서 그들의말은 살려달라는 것보다 더 간절한 말이었던것이다.
천악은 그들의 말을 듣고 일순 할말을 잃어버렸다.
초절정의 고수라는 놈들이 고작 사람하나 구별하지 못하고 문주를 떼로 공
격한일은 강호역사상 유래를 찾아보길 힘들것이었다.

" 뭐라고... 이 버릇장머리없는 것들이 말은 아주 간단하게 하는구나, 내가
 조금만 소홀하게 생각했다면 오늘 나는 관을 보고야 말았을 것이다. 살다
살다 정말 이런일은 처음이로구나.... 그래 오냐 좋다 좋아.. 죽여주라이거
지 ..그래 소원대로 다 죽여주마 이 개새끼들 "

천악은 현재 옷이 갈기갈기 찟어진상태에다가 누구의 주먹에 어떻게 어디를
 맞았는지도 알수없을만큼 많은 타격을 입은 상태였다. 비록 지금에 와서
이들이 다 무릅을 조아리고 빌고있다고는 하지만 이정도로 천악의 열을 식
힐수는 없었다.

-죽여주십시오- 라는 반어법을 구사하며 더욱 살기를 바랬던 그들의 희망은
 천악에게는 진실로 받아들여졌다는 것이 문제였다.

" 후후 그래 죽여달라이거지, 오냐 죽여주마 . 이 개새끼들아"

말이 떨어지자 마자 천악은 손과 발을 교차하며 부복해있는 장로들로부터
시작하여 모든 문도들을 발로 밟고 걷어차고 집어던지고 권으로 내갈기고
난리를 떨었다. 심지어 소문주 자순마저 따로 구별되고 말고가 없었다. 그
저 보이는 대로 닥치는 대로 후려팰뿐이었다. 아까 까지만 하더라도 사납게
 대항하던 그들은 마치 도살장앞에선 두려움많은 소처럼 아무말없이 맞고
있을 수밖에 없었다.
얼마나 지났을까 , 때리는 사람이나 맞는 사람이나 서로가 다 지칠때쯤 되
어 천악이 손을 거두었으니 그정도의 심함은 말로 표현할래야 할 수가 없을
 정도였다.

장내의 풍경은 전쟁터에서 부상당한 군인들이 낑낑대는듯한 모습처럼 여기
저기서 신음소리만 들려오고 있었다.
그나마 반항하지 않고 순순히 맞는 것을 가상하다 여긴 천악이 고통만 주었
을뿐 목숨을 빼앗지 않았다는 것이 그들에게는 천만 다행이라면 다행이었다
.
천악도 이젠 어느정도 화가 풀린 듯 주변에 바위에 걸터앉아 숨을 고르고
있었다.
이일을 주관했던 사대장로들은 바닥에 쫘악 뻗어서 숨만 깔닥깔닥 쉬면서
왜 일이 이렇게 꼬였는지 생각해보았다.
그들이 제일 의문으로 여기고 있는 것은 미혼약에 당한 양정이 어디에 가있
냐는 것이었다.
변신에 능한 양정이었기에 의당 문주로 나타나 위기를 어떻게 모면해볼 심
산이라고 생각했었다.
그러나 결과는 뜻밖에도 진짜 문주와 대판 싸우는 꼴이 되었고 숫자의 우세
로 문주님에게 타격까지 주어 여러군데 부상까지 입히게되었으니 앞으로 괴
롭힘당할 것을 생각하니 마음이 답답해져왔다.

' 그럼 그자식은 대체 어디에 있는거야 '

사대장로들 들과 모든 무겁문도들이 욱신거리는 육신을 어루만지며 바닥에
쫘악 뻗어있으며 이런 생각을 하고 있을 때 문제의 음성이 들려왔다.

" 아니 여기서 다들 뭐하시는거예요. 다큰 사람들이 땅바닥에 다들 드러누
워가지고 무슨 짓들이에요? 어라, 천악문주님도 몰골이 말이 아니시군요.
아하 이제야 알았다. 알고보니 무겁문의 무공수련이시군요. 아니그래 무공
수련을 하셔도 적당히들 하셔야지 너무 심하게 하시는 것 아닙니까? 그러다
가 몸상하시겠어요. 그리고들  무슨일은 좀 낮에 하세요.  무슨소리가 이렇게
큰지 잠을 못자겒아요."

양정이 부스스한 모습으로 터벅 터벅 걸어오면서 하는 말이었다.

" 아니 저,,저 자식이...넌 넌 대체 어디에 있다가 ....?? "

" 침상에서 계속 누워있었는데 무슨 말씀이세요. 오늘 정말 다들 이상하시
군요 ?"

양정이 침상에 없음을 확인한 십팔악인들은 죽을 맛이었다.
분명히 자신들이 확인했을때는 양정이 없었는데 이렇게 버젓이 나타나 계속
 누워있었다고 하니 이제까지 일어났던 모든일의 책임을 벗어나지 못할것이
었다.
그럼 사실은 무엇인가?
아까 십팔악인들이 양정의 처소로 와서 창문으로 바라볼 때 양정은 분명히
침상에 있었다.
하지만 이불중간부분에만 배게 모양으로 볼록 튀어나와있고 다른 곳이 다
평평하자 그들은 분명히 없는 것으로 생각을 했었던 것이다. 그럴 수밖에
없는 것이 양정의 등치로 봐서 절대 그것은 불가능했기때문이었던 것이다.
아무리 사람이 몸을 웅크리고 잔다고 해도 배게 하나크기로 줄어든다는 것
은 있을수 없는것이었기 때문에 확신할수 있었던것이다.
양정은 원래 독영악의가 만들어 놓은 미혼약을 차를 마시면서 자신도 모르
게 복용하게 되었고 그로인해 깊은잠에 빠져들었다.
하지만 만선신공의 위력은 외부로부터 유입되어 몸의 기능을 제어하는 그런
 독극물로부터 스스로 해독하는 기능을 가지고 있었던 것인데 신공의 발현
으로 양정의 몸은 해독작용을 하느라 근골이 수축되는 현상이 일어나 정상
의 절반가량도 채 안되는 크기로 몸이 웅축되면서 수면상태에서 해독이 이
루어지고 있었는데 마침 그때 십팔악인들이 와서 확인해보고 사라진 줄로
알았던 것이다.

해독작용은 어떤 독이나 비정상적인 약물은 약 한시진안에 다 해독해 낼수
있는 기능을 발휘하게되는데 양정의 무공이 아직 만선신공의 온전한 깨달음
을 얻지 못한상태였기에 굳이 이런 근골 수축이라는 과정을 겪게된것이고
이것이 되려 무겁문에서 자기들끼리 치고받는 상태를 연출해내게 된것이었
다.

만약에 양정이 더욱 정진하여 신공의 성취가 높았다면 그저 정상적인 상태
에서 더욱 빨리 해독이 되었겠지만 아직 그 단계에 이르지 못하여 굳이 겪
어야만 했던 근골수축작용이 오히려 화를 면하게 되었으니 부족함이 오히려
 나은결과를 낳게 되었던 것이다.

" 무공수련좀 작작좀 하세요. 지금도 강한데 뭘 더 강해질려고 하시는거에
요.  아고 . 그나저나 .. 전 다시 잠이나 자러 갑니다.  "

길게 하품을 늘어놓으며 양정이 다시 처소로 돌아가고 나자 사대장로와 자
순을 비롯한 모두는 어이가 없어 멍하니 돌아가는 발걸음만 쳐다 보고있었
고. 천악은 그런 양정과 문도들을 보면서 다시 화가 치치미는지 자리에서
일어나 다시한바탕 이리저리 날아다니며 패버렸다.





양정이 무겁문에서 나오게 된 것은 그사건이 있은지 오일정도 지나서야 나
올수가 있었다.
더빨리 나올수도 있었지만 그 다음날로부터 이제껏 한번도 해본적이 없는
아침 조회시간이란 것을 천악 문주가 만들어서 군기확립이라는 명목아래 문
도들을 계속 두들겨 패버리는 바람에 늦어지게 된것이었다.

함께 동행하게된 자순과 딸려온 두 호위 십팔악인중 1호와 2호는 천악문주
에게 맞은 상처자국이 너무나 선명해서 독영악의로부터 속성으로나마 치료
를 받고 붓기나 멍자국을 없앤다음에 나올수 있었고, 모든 무겁문인들은 그
런 자순과 1호와 2호를 부러운눈길로 바라보았는데 옆에서 보기에 민망할정
도로 안타까운 모습이 아닐수가 없었다.

치료를 맡은 독영악의도 오른팔이 부러져서 간신히 치료를 했기에 시간은
그만큼 지체될 수밖에 없었던 것이다.
이번일의 충격은 무겁문이 일년동안 봉문(封門)한다는 천악문주의 발표로까
지 이어졌다.
대부분 한문파의 봉문이란 다른문파에 의해 크게 패했다든지 문파내에 큰일
이 생겨 일체 강호상의 활동을 중지하고 문파내에서 자중하는 것으로서 약
적어도 오륙년의 기간을 최소한으로 잡고 있는 것을 말하는 것이다.
하지만 이번의 천악이 내린 봉문의 의미는 여러 가지 면에서 일반적인 봉문
과 다른 점을 보였는데 첫째로 순전히 천악은 봉문하는 목적이 잡아패는데
그뜻을 두고 있었다는 것이고, 둘째로 기간을 1년여로 짧게 잡은것도 하루
하루 매일 맞는 것으로 치면 상당히 긴시간이라 판단했기때문이었다.
어쨌든 무겁문의 활동중단은 양정의 사부인 백노인에 의하여 한번 이루어졌
고 다시 이번에는 양정에 의하여 봉문을 하게 되었으니 천악으로서는 참으
로 이 사제지간이야말로 일생의 악연이 아닐수가 없었다.





자순과 1호 2호는 천악의 명을 받들어 양정을 따라나가게 된 것이 한편으로
는 짜증나고 한편으로는 다행스러웠다.
짜증나는 것은 양정과 만나면서부터 일어나는 일들이 늘 괴롭고 이상한 일
들만 벌어졌기 때문이었고 다행스러웠던 것은 일년여에 걸쳐 펼쳐지게될 두
들겨 맞기에서 벗어날 수 있었다는 것이었다.
그들은 아직도 떠나올 때 온갖 부러움의 눈초리로 쳐다보던 사대장로를 위
시한 모든 무겁문인들의 그 애절한 눈동자가 잊혀지지 않았다.

천악은 양정과의 약속도 약속이지만 아들과같이 여기는 자순을 내보내지 않
게되면 모든 무겁문인들과 똑같이 쥐어패야했기에 양정과의 약속을 빌미로
보내게 된것인데 그만큼 천악의 자순에 대한 애정은 각별했던것이다.
그로인해 덤으로 1호와 2호는 호위도 서고 잡일도 도우라는 뜻으로 함께 보
내게 되었으니 1호와 2호로서는 하늘에 감사할일이 아닐수가 없었다.

이번에 천악은 자순일행을 보내면서 강호에서 어떤 어려움을 당해도 무겁문
에 와서 도움을 청하려고 하지 말라고 못을 박아놓았는데 그 이유는 스스로
 문제를 해결해 나가는 열정과 의지를 마음에 갖기를 바라는 마음에서 였고
, 어려움이라는 것을 체험해보는 좋은기회로 삼아 문주의 자질을 갖추기를
바랬기때문이었다. 또한 양정을 몰래 가해하려한다던지 대항한다면 가만두
지 않겠다는 말을 강력하게 해놓음으로써 자기멋대로 강호에서 일을 저지르
지 않도록 해놓았다.

" 이봐 부회주, 앞으로 어디로 갈까? "

간단히 요기를 하기 위해 들른 객잔에서 고기만두를 먹으며 양정이 자순에
게 물었다.
이제부터는 엄연히 만사형통회로 강호를 누벼야 하기에 부르는것도 철저히
연습을 해야한다면서 부회주라고 부른것이었다. 더불어 1호와 2호에게는 각
각 총무와 행동대장으로 임명하여 부르기로 했는데 그렇게 부르자고 한 것은
순전히 양정의 생각일뿐 어느누구도 좋아하는 사람은 없었다.
하지만 지금 자순과 1호2호는 무겁문에서 문주에게 맞은일로 마음이 한가닥
 꺽인상태였기 때문에 노골적으로 대들지 않았고, 그저 ' 니 맘대로 해라 '
 는 식으로 내버려두고 있었던 것이다.

" 아 그거야 . 회주가 알아서 해야지. 왜 부회주한테 물어보는 거야 "

짜증난다는 듯이 자순이 인상을 찌뿌리며 대답했다.

" 그러게... 그렇긴하지 ....강호를 만사형통하게 만들려면 제일 중요한 요
소가 뭘까?  이봐 총무 자네가 한번 말해봐 "

자순의 대답이 영 신통치 않자 이번에는 총무로 임명된 1호에게 물었다.
총무로 임명되었다고 해서 특별히 할 일이 주어진 것은 아니었다. 총 4명이
 구성된 만사형통회에서 뭐 특별히 총무로서 할 일이 없는 것은 당연한것이
었지만 오직 전적으로 음식값 해결하기, 숙박비 내기.등등 잡일을 시키기
위한 명분에 불과했던 것이다.

" 씨~~ 발 ~ "

1호가 만두를 입에 쑤셔 넣으면서 양정을 보고 잡소리 그만 하란 듯이 욕을
 했다.
정상적인 조직이라면 도저히 생각할수 없는 하극상이었고, 이런 하극상은
당장에 요절을 내야 마땅했지만 조직의 우두머리인 양정이 워낙 이런 욕이
나 건들거림에 이미 거지로 있을때부터 익숙해져 있었기 때문에 크게 문제
가 되지는 않았다.

" 씨발이라고?  후후..씨발 다음엔 뭐야 계속해봐. 말을 꺼냈으면 끝까지
확실히 해야할 것 아냐  ~ "

1호는 상대가 열을 내면서 화를 내야 그래도 기분이 나는데 되려 씨익씨익
간사하게 웃으면서 말하자 더 기분이 안났다.
양정의 이 웃음에 대하여 말하자면 이미 이때쯤 거의 백노인의 웃음과 굉장
히 많이 흡사해져있는 상태였기에 웃을때면 간사하게 웃는 것이 자연스럽게
 배어나왔다. 하지만 이런 모습은 일반적인 부정적인 모습으로 보이기 보다
는 특이하게도 보면 볼수록 더욱 친근감을 느끼게하고 상대방을 편하게 해
주는 그런 느낌을 주어서 그리 나빠보이지는 않았다. 이런 징조는 만선신공
의 유일한 부작용임과 동시에 수행이 깊어질수록 더욱 진해지는 것이기 때
문에 양정의 이런 모습의 변화는 그만큼 양정의 수행이 깊어지고 있음을 나
타내는 것이기도 했다.
하지만 처음 이런 웃음을 대하는 사람에게는 아무래도 기분이 그리 좋게 비
쳐지지 않는 것이 현실이기도 했다.

1호가 더 이상 말이 없자 양정이 이번에는 2호에게 물었다.

" 야 행동대장 .. 니가 한번 말해봐 "

2호는 자기도 개길까 하다가 괜히 소문주와 1호형님을 따라하는 것 같아서
그냥 이야기했다.

" 음 .. 아무래도 내생각엔 정보력이 중요하지 않을까 생각하는데 ..."

2호에게도 높임말이나 존댓말같은 것은 찾아볼수가 없었다.
그나마 말이라도 하는 것이 다행일지경이었다.
양정은 회(會)의 기강을 바로잡기 위해서라도 기본적으로 이들에게 가벼운
교훈을 주어야겠다는 생각을 했다. 과거 왕개촌에 있을때에도 그 밑에있던
거지들도 꼬박꼬박 왕거지님 혹은 왕거지형님이라고 불렀고, 마교의 소교주
로 있던 천유강도 (속으로 기분은 어떠했는지 모르지만 ) 형님이라고 불렀
건만 회주님이라고 부르기는커녕 행동대장마저 반말로 지껄이니 우선 기강
을 바로잡아야겠다는 생각을 하지 않을수 없었던것이다.

" 정보력이라. 그렇지 강호가 어떻게 돌아가는지를 알아야 무슨 만사형통을
 시키든지 말든지 방법이 나오겠군. 그럼 어디가 제일 좋을까? 개방? 음 아
무래도 개방은 너무나 방파이니 우리들에게 정보를 준다든지 할 이유가 없
을 것 같고.... 어디가 좋을까? "

양정이 이렇게 진지하게 이야기했지만 어느누구도 그의 말에 귀기울이는 사
람은 없었다.
그저 어디 개가 짓냐는 듯한 모습이었다.

" 뭐라고 말좀 해봐.. "

양정의 다그치는 말에 자순이 눈에 쌍심지를 돋우고 말했다.

" 밥먹을때는 좀 조용히 좀 해. 밥맛 떨어지게 옆에서 지랄떨지 말고 "

자순의 말이 좀 심해지며 분위기가 험악해지자 1호와2호의 손이 자연스럽게
 검을 잡아쥐었다.
여차하면 손을 쓰겠다는 식이었다.

" 허허.. 이거 참 싸가지 없다 없다 해도 너무하는 구만. 오늘 첫날인만큼
그냥 넘어가려고 했는데 안되겠어. 기강확립을 확실히 하고 넘어가야겠군.
진짜 지랄하는 것이 어떤것인지를 보여주마 ..야 다들 밖으로 나와  "

양정의 밖으로 나오라는 말에 자순일행은 이번기회에 힘을 모아 죽여버려야
겠다는 생각을 다짐하며 따라서 밖으로 나갔다.

" 그래 오늘 사생결단을 내주마 .. 개자식 "

밖에는 여러행인들이 지나다니고 있었기에 오히려 객잔안에서 싸우기가 더
좋을것처럼 보였다.
변두리 지역도 아니고 번화가였기에 여러 장사치들과 행인들로 인해 아무래
도 장소를 옮겨야할 것 같았다.
하지만 양정은 길한복판으로 가서 떡 버티고 섰다.
자순과 1.2호는 한적한곳에서 싸우고 싶었는데 양정이 의외로 길 한복판에
서 노려보며 서있자 다른데가서 싸우자라고 말한다는 것이 왠지 자존심상하
고 비겁한것처럼 여겨져 양정앞쪽으로 마주섰다.
순간 지나던 사람들은 갑작스럽게 검을 지닌 사람들의 기세가 심상치 않음
을 느끼고 본능적으로 이들이 한판 붙으려 한다는 것을 알게되었다.
여러사람들의 말소리로 시끌벅적하던 거리에 순간적으로 정적이 찾아들었다
.
그리고 자연스럽게 누가 시킨것도 아니건만 양정과 자순일행주의를 큰 원을
 그리면서 빙 둘러서게 되었다. 사람이 살면서 무엇보다도 재밌어하는 싸움
구경을 그들이 놓칠 리가 없었던 것이다.
자신들이 싸우는 것은 그리 좋아하지 않지만 본능적으로 인간에게는 다른사
람이 개박살 나는 것을 은근히 즐기는 마음이 있는지라 불난집 구경하기라
든지, 싸움구경이라든지, 불행한일 당하는 것을 보고서 희열을 느끼는 것이
었다.

지금도 그들은 걱정하는척 표정은 짓고 있지만 마음에서는 은근한 기대속에
서 눈빛을 번들거리며 뭔가 멋있는 대결이 나오기를 기대하고 있었다.
양정은 이런 사람들의 마음을 잘 아는지라 이번기회에 좀 무리를 해서라도
자순일행에게 확실하게 지랄을 떨게 만들어서 기강을 확실히 세우리라 굳게
 다짐했다.

도통 좋은말로 해서는 이들을 바꾼다는 것은 시간이 얼마나 걸릴지 모를일
이었다.
그래서 그는 이들에게 만선문의 유일한 고문방법인 무한소소공(無限笑笑功)
을 펼쳐 개피보게 만들생각이었다. 이 무한소소공이야말로 천악문주도 길들
였던것인만큼 한번 걸리면 그때부터는 말을 안들을수가 없는것이었다.

' 애들아 . 미안하다. 하지만 이 강호의 평화를 위해서는 너희들이 희생을
해야되겠구나 쯧 쯧  '

양정이 속으로 뇌까리며 양손에 힘을 모았다.
양정의 만선신공은 자순을 처음 만났을때보다 훨씬 더 나아가 있었기에 지
금으로서는 더욱 자순은  상대가 되지 않았다. 비록 1호와 2호가 있다할찌
라도 크게 별문제가 되지는 않았다.
양정은 주변에 사람들이 많아 혹 다치는 사람이 나타날까봐 속전속결로 끝
내야겠다고 마음을 먹고 천소환(天小環)을 펼치려했다.
이 천소환(天小環)의 수법은 손가락 끝쪽에 작은 둥그런 고리모양의 환(環)
이 생겨나는데 일반적인 지법이 직선으로 발출되어 타격을 주는 반면 천소
환은 하얀광채의 환(環)이 시전자의 지시에 따라 이리돌고 저리돌아 유선형
으로 나아가 상대에게 치명타를 입히는 것이었다.

만약에 직선으로 나아가 혹여 피하기라도 한다면 주위에 있는 사람들이 다
치게 될까봐 천소환을 사용하려고 한것이었다.
양정의 운기에 따라 열 개의 손가락끝에서 안개가 피어오르는가 싶더니만
하얀광채의 고리가 생성되었다. 양정이 손을 들어 살짝 떨치자 10개의 환이
 쉭~ 소리와 함께 날아갔다.

자순과 1호 2호는 준비는 하고 있었지만 예상밖의 특이한 공격을 당하게 되
자 깜짝놀라 검으로 환을 쳐내며 막아냈다.

" 뭐야 이건 "

열 개의 환이 사방에서 짓쳐들자 정신이 없었다.검으로 쳐낸다고는 하지만
소멸되는 것이 아니라 튕겨나가면서 다시 다른각도로 공격해들어왔기에 더
욱 힘이 들었다.

반격은커녕 막아내기도 급급할 지경에 그저 햐얀 광채가 나타나는곳이라면
쳐내기 바빳다. 양정은 마치 거문고를 타는 이처럼 열손락을 움직이며 기를
 통해 환(環)들을 움직여나갔다.

모든 구경꾼들은 이런 놀라운 광경에 입을 떡 벌리며 감탄할 수밖에 없었다
.
별것도 아니게 보이던 젊은이가 하얀 광채를 뿌리는것도 대단했고 세사람이
 신형이 안보일정도록 빨리 움직이며 검무를 추며 막아내고 있는것도 놀라
울 지경이었던 것이다.

그때 태연히 연주하듯 손가락을 놀리던 양정의 신형이 움직이며 정신없이
막아내고 있던 세사람에게 나아갔다. 미쳐 그들은 그것을 생각지 못하고 또
 미리 알았다고 해도 또 다른 공격을 막아낼 여지가 없었다. 양정은 환과
검이 오고가는 그 작은틈사이로 손을써 세명의 혼혈을 짚어버렸다.

풀썩~

세명이 쓰러진이후 10개의 작은 백색환들은 양정의 가벼운 손짓에 허공중에
 한번 선회하더니만 순식간에 사라졌다. 양정은 그 만선신공으로 이루어진
그 기의 환들을 다시 대기중으로 환원시킨것이었다.

주위에있는 많은 사람들은 그 엄청난광경에 놀라며 입을 다물지 못하고있을
 때 양정이 그들을 보고 말했다.

"  험 험 아.. 여러분들 죄송합니다. 좋지 못한 모습을 보여들여 너무나 죄
송합니다. 저 세녀석은 제 수하들인데 영 버릇이 없고 약간의 병이 있어서
그러는것이니 이해해주시길바랍니다. 약을 먹어야할시간에 약을 먹지 않으
면 이렇게 윗사람도 못알아보게 되는데 어렵게 제압을 해놓으면  그다음과
정으로는 발작을 하게되죠. 한번 이렇듯 앞뒤 모르게 되면 그 뒤에 황당한
발작을 한다음에야 약을 쓸수 있기 때문에 어쩔수가 없군요 "

양정은 그렇게 말하고나서 바닥에 널브러져있는 자순등에게 다가가 그들의
혼혈을 풀어 깨움과 동시에 무한소소공의 작용이 일어날 수 있도록 등과 가
슴쪽의 혈도를 짚었다.

" 야 야 다들 일어나 .. 이제가야지 길바닥에서 뭐냐 창피하게 "

사람들이 봤을때는 그저 양정이 빨리 깨우려하는것처럼 보였지만 사실은 무
한소소공을 전개하고 있는중이었다.
자순과 1호2호는 혼혈이 풀리면서 정신을 차렸지만 다시 몸의 기가 정상으
로 순환되지 않고 뜻하지 않는 곳으로 순식간에 이동해감을 느껴야했다. 그
럼과 동시에 그들은 누군가가 사정없이 간지러움을 태우는듯해서 웃음을 참
을수가 없었다. 무한소소공이 펼쳐진것이다.

" 하하하하 누가 간지러....하하 움을 ... 하하하 태우는거냐 .. 하하하하하 "
" 낄낄낄... 우헤헤헤 ...아고아고 .... 낄낄길...."
"크하하하.. 크하하하  그만 그만 ... 크하하하 "

세사람이 정신을 차리는가 싶더니만 갑자기 발광하듯 웃어대자 사람들은 이
 이상한 광경에 놀라지 않을수가 없었다.
어떻게 된 영문인지 어리둥절해있는 사람들에게 양정은 설명까지 친절하게
해주었다.

" 네. 지금 이렇게 하고 있는 것은 제수하들이 정신상태가 정상이 아니어서
 가끔 이렇게 말로 표현못할 끔직한 광경이 나타난곤하죠. 이때는 누구라도
 정신을 차리게 해보겠다고 가까이 가서는 안됩니다. 무공이 강하기 때문에
 갑자기 화를 당할 수가 있죠. 제일 좋은 방법은 저도 너무 안타깝지만 지
랄을 할때는 충분히 지랄을 하게 놔두어야한다는 것이죠. 휴우... 어째서
평생을 이렇게 살 수밖에 없는지 .. 정말 불쌍합니다. "

그말을 듣는 사람들은 모두 여기저기서 웅성거리며 수군대기 시작했다.
구경하던 사람들은 그동안 살아온 삶을 통하여 지랄하는 병을 많이 봐왔었
고 주로 그 증세로는 개거품을 문다던지, 아니면 몸을 바르르 떤다던지 하
는 지랄등이었는데 이렇게 바닥을 떼글떼글 구르면서 웃고 난리를 치는 지
랄은 듣기도 처음이고 보기도 처음이었기 때문이다.

" 허허 정말 괴이하구려 내 살다 살다 지랄하는 사람을 여럿 봤지만 저렇게
 환장하듯 지랄하는 사람은 본적이 없구려.. 쯧쯧 저기저 사람은 아직 나이
도 어린것같은데 어째 저렇게 되었을꼬 "

나이가 꽤나 먹은듯한 늙은 노인장이 이맛살을 찌뿌리면서 안타깝게 말하자
 다른 노인도 옆에서 거들 듯이 한마디를 던졌다.

" 나도 팔십평생을 살았지만 저런놈들같은 경우는 처음이야. 이게 무슨 하
늘의 저주란 말인가? 대체 전생에 무슨죄를 졌기에 저런 발광을 하게 된것
일까? 무서운 업보로다 "

" 무슨 웃기는 이야기를 들은것도 아니고 검을 들고 싸우다가 바닥에 자빠
지더니만 느닷없이 웃다니 정말 이해할 수가 없구만 그려 "

주로 나이가 지긋이 먹은 노인들의 탄식소리가 더욱 많았다.
자순은 정신없이 웃고있었지만 귀는 멀쩡하게 들려오는지라 웃고있으면서도
 마음은 갈갈이 찟어지는듯했다.원래 누군가가 간지러움을 태우면 처음에는
 웃기지만 자꾸 하게 되면 웃기싫은데 웃어야하니 화가나고 더 나아가서는
뱃가죽이 당겨오고 마음은 울고싶어지는 것이 동일한 사람의 상태이다.

" 정말 인생은 여러 가지 모양이 있구만 사람의 얼굴이 각각 다 다르듯이
상태들도 각각 다 다르구만.. 하늘도 무심하시지 멀쩡한 사람들이 왜 저렇
게 되었노 쯧쯧 "

양정은 여러사람들의 염려스러워 하는 말에 수긍한다는 듯이 고개를 천천히
 끄덕이면서 말했다.

" 이제 이정도면 지칠때도 됐으니 제가 가서한번 상세를 살펴보도록하죠 "

양정은 여전히 깔깔 거리며 얼마나 웃었는지 입가에 거품이 묻어있는 자순
과 1호 2호에게 다가가 무한소소공을 해제하였다. 그와 동시에 몸을 움직이
게 두면 반격을 가해올지도 모르는 지라 움직이지 못하도록 다른 혈도와 아
혈을 짚었다.
지랄발광을 하던 세명이 거짓말처럼 지랄을 멈추자 바라보던 구경꾼들은 신
기한 듯 바라보았다.

" 제가 잠깐 데리고 가서 약을 먹어도 될상태인지 한번 보고 와야 겠습니다
. 혹시 무슨일이 있을지 모르니까 따라서 들어오면 안됩니다. 알았죠? "

그렇게 말하고 양정은 세명의 다리를 붙들고 땅바닥에 질질 끌면서 아까 식
사를 했던 객잔으로 들어갔다. 자순등은 이미 눈이 초점을 잃은채 멍해져
있었는데 무표정의 얼굴에 넋이나간듯한 표정은 어느 누가 보더라도 정상으
로는 보이지 않았다. 이미 객잔안에는 주인장이며 점소이 주방장 그리고 다
른 손님들까지 모두 구경을 나오는 바람에 텅 비어있는 상태였다.
한쪽으로 데리고 간 양정이 바닥에 널브러져 있는 그들앞에 쭈그리고 앉아
물었다.

" 너희들 어때 이제 말 잘들을거야 안들을 거야  아무리 그래도 부회주 총
무 행동대장들이 회주한테 반말 하는 것은 좀 그렇잖아. 어때 이제 앞으로
잘 할수 있지 ?"

양정의 말에 자순등은 아까의 고통과 수치를 생각하면 치가 떨려왔지만 절
대로 이대로 그냥 고개를 끄덕이기에는 자존심이 허락지 않았다.

" 야 새끼야 헛소리 집어치워 그것가지고 내가 니말을 들을것같애 "

" 오호 그러셔... 아직 정신을 못차렸구만 그럼 한번 더 하는수밖에 없지
뭐 "

양정이 어쩔수 없다는 듯이 다시 다리를 붙들고 밖으로 끌고 나가려 했다.
그러자 당황되는 것은 자순과 1호와2호였다. 다시 밖에 나가 아직도 무엇을
 구경하려고 하는지 진지하게 기다리고 있는 구경꾼들앞에서 지랄 발광을
해야한다고 생각하니 눈앞이 캄캄했다.

" 야 임마 회주 그래 알았다니까 잘할게 응 잘한다구 "

" 아 그만 좀 끌고가 또 어떻게 하려고 그러는거야 총무앞으로 잘하면 되잖
아 "

" 회주. 회주 살려주시구려 "

도저히 이제껏 어떤사람앞에서도 '잘 봐달라' '살려달라' 등의 말은 한적이
 없는 이들이지만 무한소소공의 공포앞에서는 견디지 힘들었던 것이다.
하지만 양정은 그들의 말투로 봐서는 아직까지 정신을 차리지 않았음을 느
끼고 그들의 부르짓음을 무시한채 질질 끌고나가서는 문앞에서 무한소소공
을 다시 시전하여 객잔밖으로 던지며 큰소리로 외쳤다.  " 또 발작을 시작
했습니다"

자순과 1호2호는 양정이 던지는 순간에 무한소소공이 발휘되어 공중에서부
터 웃기시작하여 바닥에 떨어져서도 하염없이 웃을 수밖에 없었다.
천천히 걸어나오면서 양정이 목소리를 쫘악깔고 말했다.

" 방법이 없군요. 오늘 아마 이렇게 두 번정도 더 해야만 발작이 멈춰질것
같습니다.길을 가시던 분들은 가던길을 가시고 장사를 하시는 분들은 소금
이라도 가지고 오셔서 대충 뿌리시면 되겠습니다."

지나던 행인들은 아무 때나 구경할수 없는 아주 희귀한 발작을 보는 것이라
서 비록 양정의 말이 있었지만 어느누구하나 발걸음을 떼는 사람은 없었다.
하지만 장삿꾼들은 속설에 약하고 운세등에 약해서 혹시나 이런 지랄발광으
로 인해 장사에 악영향을 끼칠까봐 양정의 말대로 근방에서 운영하는 상점
에서 다들 굵은 소금들을 퍼와서 자순등에게 뿌려대기 시작했다.

" 워 이~ 워이~ 물러가라 워이 ~ "

" 이런일 있어도 장사는 부디 잘되게 해주소서 !  "

주로 이런말을 해가면서 굵디굵은 소금을 깔깔거리고 웃고 있는 자순등에게
 뿌려댔다.
자순은 정말 미치고 환장할지경이었다. 인생의앞날은 그 어느누구도 예측할
수 없고 하루앞을 모르는 것이 사람의 삶이라고 하지만 설마하니 자신이 이
렇게 비참하게 수많은 사람들에게 둘러쌓인채 온몸을 뒤흔들며 지랄하듯 웃
게될줄은 상상치도 못했던 것이다.

심지어 이제는 왕소금이 뿌려지는데 웃느라 입을 벌리고 있는 사이에 입안
으로 한뭉큼의 소금이 들어와 뱉어내지도 못하고 웃으면서 침과 함께 넘어
가서 너무나 괴로운지경이었다.
그런데 더욱 문제가 되고 있는 것은 웃는사이에 내력이 점점 유실되어 가고
 있다는 것이었다.
이대로 많은 시간을 보내게 된다면 분명히 내력은 바닥이 날것이 분명했던
것이다.

그 웃고 있는 상황에서도 자순이 양정을 바라보니 마을의 유지급으로 보이
는 노인네들과 혀를 끌끌차며 이야기를 나누고 있는 것이 보였다.

" 으하하하하... 하하.. 이제 잘..... 우헤헤헤... 께 .....우헤헤  요..."
" 깔깔깔.... 이제 ...낄낄낄... 그만 .....아하하하하 ... 용서를... 으하
하하하 "

양정은 또 한참을 그렇게 시간을 보내고 나서는 다시 세명의 다리를 질질
끌고 객잔안으로 들어갔다.
사람들은 궁금증에 사로잡혀 이번에는 과연 발작이 멈출것인지 긴장된 시선
으로 그런 양정과 여전히 몸을 비틀며 웃은채 끌려가는 자순일행을 바라보
았다.

" 허허 이번에는 꼭 약을 쓸수 있어야 할텐데 첨 이거 걱정이군 "

" 이번에도 안되면 거 마을에 있는 용하다고 하는 무당을 불러야되겠어. 이
거 우리 마을에 괜한 불상사가 일어나는 것은 아닌지 모르겠네 "

" 아 이사람아 그럴것까지야 있겠는가. 그리고 저것은 병이라구. 무당이 할
수있는 것이 아니잖아 "

여러사람들의 수군거림을 뒤로한채 객잔으로 들어간 양정은 아까와 같이 무
한소소공을 풀어주고서 물었다. 이미 거의 탈진상태에 이르른 셋은 양정의
말도 간신히 알아들을 정도였다.

하지만 자순의 끝을 모르는 자존심은 대체 어디서 나오는것인지 무한소소공
이 풀려나자 다시 이를 갈며 욕을 해댔다.

" 너 한번만 더 이짓하면 그때는 정말 가만두지 않아 "

1호와 2호는 그런 자순을 바라보면서 이제는 그만좀 했으면 좋겠는데 또 화
를 돋구는 말을 하자 또 양정이 발작을 하게만들까봐 마음이 조마조마 했다
.
양정은 그말에 한번 씨익웃더니만 아무말없이 세명에게 아혈을 짚은후 다리
를 붙들고 다시 나가며 또 다시 무한소소공을 펼쳤다.

모인 구경꾼들은 아무리 그래도 이제는 좀 진정이 됐겠지 했는데 다시 발작
을 하며 지랄을 떨자 헛바람을 들이켰다. 그런데 특이하게도 이번에는 바닥
을 떼굴떼굴 구르면서 난리를 치며 웃는데 웃음소리가 안들리자 더욱 의아
하게 여겼다.

" 그래도 저놈들이 양심은 있는지 시끄러울까봐 소리내지 않고 웃는거봐 ..
 그래도 생각은 있는놈들이었군. "

" 그러게 요즘 젊은것들은 싸가지가 없다고 생각했는데 즈그들도 세 번씩이
나 발작을 하니 미안하긴 미안한가 보지 "

" 아 웃음이 나오는데 소리를 안내려고 하면 얼마나 힘들겠는가, 대단한 인
내심들이야 "

아까부터 쭈그리고 앉아 심각하게 이 상황을 지켜보던 세노인이 주거니 받
거니 하면서 그광경을 바라보며 말하고 있었다.

" 자 여러분들, 제가 보니 오늘 안으로는 발작이 멈추지 않을 것 같습니다.
 그러니 그냥 가던길을 가시고 하던 장사들을 하시길 바랍니다. 아 그리고
소금 더 뿌리실분들은 어서 뿌리시고 각자 일 보세요"

양정의 말에 사람들이 여기저기서 웅성거리다가 하나둘 자리를 빠져나갔다.
지랄 발작을 세 번하는동안 할때마다 다르게 발작을 했다면 다음발작은 뭘
까 하며 기다리며 구경하겠으나 세 번다 똑같이 지랄을 하자 볼거리가 떨어
졌다고 생각을 한것같았다.

길 한복판에서 아직까지 바닥에 온몸을 뒤집어 까며 소리없이 온몸으로 웃
고있는 그들에게는 흥미가 없다는 듯이 모두들 각자의 가던길을 가는가하면
 장사꾼들은 장사를 하기 시작했다.
이런 상황은 더욱더 자순등에게는 비참한것이어서 누군가가 빙둘러서 보는
것도 아니고 사람들은 정상적으로 길을 가는데 전혀 무관심하다는 듯이 스
쳐지나가는 틈사이에서 길바닥에서 발광을 한다는 것은 정말로 참기힘든 괴
로움이었다.
이제 자순과 1호2호 주위에서 관심있게 바라보고 있는 사람이라고는 아까
그 세명의노인장과 동네어린아이들 뿐이었다.
원래가 노인과 어린아이들은 남는게 시간인지라 하루소일거리로서는 굉장한
 볼거리였던 것이다.
아직도 숨을 껄떡대며 웃고자빠져있는 세사람을 바라보며 서로 의견을 교환
하고 토론을 벌이는 것이 자못 진지하기 까지 했다.
양정또한 특별히 할 일도 없는지라 그 세명의 노인장옆에 앉아서 진지한 토
론에 참여하며 시간을 보냈다.

이제 자순과 1호2호는 한계에 다달았음을 느껴가고 있었다.
정말 다시는 일평생을 살면서 웃지 않게다는 다짐을 하며 빨리 양정이 풀어
주면 이제는 무슨일이든지 시키기만 하면 다 하겠다는 마음까지 먹고 있었
다. 그런 생각으로 하염없이 양정을 바라보았지만 양정은 눈길한번 주지않
고 세노인과 함께 진지한 표정으로 말도 안되는 이야기들을 하고 있을뿐이
었다.

어느정도 시간이 지났을 때야 비로서 양정이 일어나 제대로 말도 못하고 간
신히 끄억끄억 대고 있는 그들에게 다가가 다리를 붙들고 질질 끌고 갔다.

" 저는 이만 가보겠습니다. 이거 너무 추한 모습을 보여드려 죄송합니다.
어르신들.. "

" 어 ..그래 젊은이도 욕 좀 봐야겠구만.  "

" 거 다음에는 이동네로 오지 말게나, 미신을 믿는것들이 무당 굿하자고 난
리를 칠까 무섭네그려 "

" 잘하게나, 자네 부하들이라고 너무 오냐 오냐 다루지 말게나, 너무 잘해
준것같아. 잘해주니까 저렇게 웃고 난리잖은가 "

세노인의 정성어린 환송의 말을 뒤로한채 그리고 이제는 면역이 된 듯

그저 안됐다는 표정으로 바라보는 상인들과 행인들의 눈길을 받으며 사람들이

다니지 않는 한적한 곳으로 데리고가 무한소소공을 해제해주었다.

무한소소공이 해제되자 마음속에서 그렇게 울고 싶던 울음이 샘솟듯 흘러나왔다.

누가 옆에서 뭐라고 하던 지금 이상황에서는 마냥 울고싶은 심정 뿐인 것이다.

무한소소공에 당한 사람은 누구나 할것없이 모두가 다 당하고 난 뒤에는

눈물을 흘린다는 것이 특징이었다.

자순은 바닥에 누워서 도대체 어디서 그 많은 눈물이 나오는지모를 만큼 흘리면서

소리내어 울었고,1호와 2호도 상황은 마찬가지여서 가슴을 치며 탄식하고

어린아이처럼 엉엉대며 울 수밖에 없었다.

차한잔 마실시간정도를 그칠지 모르고 울고 있을 동안에 양정은 할 일이 없어

옆에있는 나뭇가지를 툭툭 꺽어가며 무료함을 달래었다.

이제 이정도 울었으면 되었다 싶었는지 양정이 아직도 울고있는 자순등에게 나아가
말했다.


" 자 이제 그만 울어라. 이제 좀 쉬었으니까 또 시작해야지 준비들 됐냐? "


그말에 언제 바닥에 주저 앉아있었냐는 듯이 자순과 1호2호는 번개빛보다 더 빨리

양정의 바짓가랭이를 붙잡았다.


" 앞으로 어억, 잘 잘 할 께요. 뭐 허 뭐 든지 시키는 대로 다 할께요. 그만 좀
하세요

이제 엉엉 "


우느라고 말이 목에 걸려서 잘 나오지도 않았지만 지금 그런 것 따질 상황이
아니었다.

이제 자순에게는 양정앞에서는 자존심이고 반항심이고 남아있지 않았다.

자순스스로도 일만가지가 넘는 고문수법을 알고 있어서 차라리 고통을
가해오는것이라면

입을 앙당물고 깡다구로 참아낼수 있겠지만 이것은 정도를 넘어서는 것이었던
것이다.

자존심에 대한 부분도 그 많은 사람들앞에서 개지랄을 떠는 바람에 밟힐대로

밟힌상태여서 남아있을것도 지금으로서는 없었다.

1호와 2호도 정신이 없기는 마찬가지여서 더불어 엉엉 울면서 양정에게 매달렸다.


" 앞, 앞으로 총무일 잘 하겠습니다. 말 함부로 안하겠습니다. 회주님.

다시 웃고 싶지 않아요 엉엉 "


" 저도 행동대장 답게 발빠르게 움직이겠습니다. 1호 형님과 함께 회주님과

부회주님을 잘 보필하겠습니다. "


모두들 눈에서 눈물을 주르르 흘리면서 이야기하는 것이 절대로 가식이 없는

진심이 가득담겨있음을 안 양정이 자기딴에는 최대한 근엄한 표정을

지으며 엄숙하게 말했다.

" 좋아, 너희들의 뜻이 정 그렇다면 앞으로 잘 해보자. 하지만 또다시 질서를

어지럽히면 그때는 하루내내 험 험 ...시장바닥에서 웃게 만들어 줄테니

알아서들 해라. 험험 .. 그리고 앞으로 총무와 행동대장은 자순에게 소문주라고

부르지 말고 밖에 있을때는 부회주님이라고 부르도록 ! 알겠나 ? "


" 네 "


" 좋아! 오늘은 기력이 많이 쇠하여졌을것이니 기도 보충할겸 일찍 숙소를 잡아
쉬도록하자 "





" 정말 확실히 무겁문의 소문주가 확실하더냐? "


보고를 받은 산서성의 개방 분타주 천리신개(千里神　)강명구는 믿어지지

않는다는 표정으로 보고를 한 거지를 노려보았다.

산서성의 개방분타의 거지수하들중에서 가장 눈이 빠르기로 이름난 후기지수인

조천의 말을 평상시같으면 그냥 액면 그대로 믿었겠지만, 보고된 사건이

사건인만큼 그냥 냅다 믿을수 있는 것이 아니었던 것이다. 조천의 말은

무겁문의 소문주와 호위들이 어떤 젊은이에게 저잣거리에서 싸움이 붙었는데

비교도 안되게 깨졌다는 것이었다. 게다가 그 많은 사람들 앞에서 지랄발광을
했다니.........

무겁문이 어떤곳인가? 이곳 산서성에 위치하고 있어서 이곳 산서개방분타의

주 임무중에 하나가 무겁문의 동태를 파악하는 일이었기에 어느누구 보다도

더 잘알고 있다고 자부할 수가 있는입장이다.

무겁산은 금역지구가 된지 오래였고, 그곳은 강호인들이 지나지 않는곳의 하나였다.

개방의 특징이 숫자가 많아서 인해전술에 유리한 면이 있다고 한다면 무겁문의

특징은 숫자는 개방과는 비교도 안될정도로 몇 명 안되도 거의 전부가

절정의 고수들에다가 정신상태가 일반인들하고 달리 제정신이 아닌사람들인지라

한번 미치면 그 뒷일을 책임질수 없는 곳이 아니던가? 그나마 몇년전부터는

특별한 활동을 하지 않아 과거의 그런 공포심이 많이 불식되었지만 그래도

한번씩 일을 저지르는 것을 보게되면 도저히 생각할수 없는 엽기적인 일들을

많이 하는 문파인지라 늘 경계를 늦출수 없는 문파이건만 무겁문의 소문주가

저잣거리에서 결투를 벌이고서는 패한것뿐만아니라 미친놈같이 개지랄을

떨었다는 것이 믿기지가 않았던 것이다.

거기에다가 무겁문의 소문주를 항상 호위한다는 십팔악인들중 두명도 더불어

젊은 이에게 당해 지랄염병을 했다는 것을 보고받은 강명구로서는 눈으로

보지 않고서는 믿을수가 없었던 것이다.


" 음 . 좀더 자세히 이야기를 해봐라 "


" 처음에는 무겁문의 소문주인지는 몰랐습니다. 무겁문소문주의 행적이

외부로 드러난 적이 없었기에 얼굴을 알고있는사람이 없었죠. 그런데 자세히

보니 그 뒤에 있는 사람들이 어디서 본듯한 얼굴이지 않겠습니까 알고보니

십팔악인중 제일 뛰어나다는 1호와2호로 불리우는 살인귀들이었는데 그들이

자꾸 소문주님 소문주님 해서 그때 무겁문의 소문주가 드디어 강호로 나왔다는

것을 알았습니다. "


--으음-- 강명구 분타주는 조용하던 무겁문이 드디어 활동을 시작한 것이 아닌지

가는 신음소리를 내면서 계속되는 조천의 말을 들었다.


" 저희는 그래서 이번에 강호에 일대 피바람이 불지도 모르는 일이라 생각하고

자세히 알아보려고 했습니다. 그런데 그들에게는 함께 동행하는 것으로

보이는 젊은놈이 하나 있었는데 왠일인지 전혀 겁먹지 않은 얼굴로 무겁문의

소문주에게 실실 쪼개가며 이야기를 건네는 것 아니겠습니까 !

저희들은 속으로 - 저새끼가 뒈질라고 환장을 했나- 하고 속으로 생각하며

간사하게 쪼깨고 있는 녀석이 어떻게 망가질지 살펴보았습니다만 어떻게 된일인지

꾸역꾸역 화를 참고있는것처럼 보이지 않겠습니까? 분타주님도 지난번 신비루

사건을 기억하시죠? "


" 신비루 사건.. 그때 그 하남삼살이 반죽음상태에서 자꾸 헛소리를 해대면서

먹지만 말아달라고 하던 그 일 말이냐? "


" 네. 그때 개방에서도 직접 본사람은 없었지만 목격자들의 진술을 들어보면

틀림없이 무겁문인들이 손을 쓴 것으로 추정되었었죠. 인상착의를 맟추어보면

그때 네명이 바로 이번에 저잣거리에서 일을 벌인 소문주일행과 젊은놈하나가

아닌가 생각이 듭니다"


" 음 그래 그럴가능성이 크겠군. 그런데 그 성질 더러운 무겁문 악종들이

그 젊은놈에게는 불만이 있어도 간신히 참더라는 것이지? "


" 네. 분타주님도 잘 아시다시피 그 악종들이 어디 그렇게 인내심이
많은사람들입니까?

특히나 그곳의 소문주정도되면 성깔이 보통이 아닐텐데 말이죠.그래서 저희는

식사를 하러 들어가기에 밖에서 은연중에 살펴보았죠. 한참 식사를 하던중

갑자기 뭐라고 뭐라고 하더니만 분위기가 험악해져서는 밖으로 나오는
것아니겠습니까

그래서 저희들은 드디어 올것이 왔구나 생각하고 드디어 멀쩡한 놈하나 오늘
어장나서

또 병신이 되는구나 하며 사람들 틈사이에서 보고 있었는데 갑자기 "


' 꿀걱' 말하면서 긴장이 되었는지 거지가 침을 한번 삼키고서는 말을 이었다.


" 갑자기 그 젊은놈의 열개의 손가락에서 동그란 하얀빛이 만들어지더니만

그것을 그냥 확 뿌려버리는 것이었습니다. 저도 이제까지 그런무공은 처음

봤습니다. 열 개의 환이 마치 눈이라도 달려있는 듯이 공격하는데 무겁문인들은

막는데만도 정신이 없었습니다. 하지만 막아내는것도 신기에 가까울정도의

무공이었습니다만 그것을 막는다고 정신을 다 쏟고 있을 때 그틈새에 어떻게

혈을 짚었는지는 보지도 못했습니다만 그 젊은놈의 공격에 맥없이 쓰러져
버렸습니다."


" 뭐야. 그렇게 끝났다는것이냐. "


천리신개 강명구는 너무나 어이가 없었다. 무겁문 그 악종들이 허수아비들이

아닌이상 어찌 젊은놈에게 그것도 세명이 덤벼서 그렇게 쉽게 제압당하냐는 것이다.

하지만 다른 무엇보다도 마음속에서 근심이 되는 것은 이일로 인해서 무겁문주

천악이 강호에 나와 혈겁을 일으키지나 않을까 걱정이 되었던 것이다.


" 아닙니다. 그것으로 저희도 상황이 종료된줄 알았습니다만 젊은놈이 다가가서

일어나라고 몸을 두드리는데 갑작스럽게 배를 까 뒤집으고 땅바닥을 떼굴떼글

구르면서 웃기시작하는데 얼마나 재미나게 웃는지 보고 있는 저희들도 함께 따라서

웃을뻔 했다니까요. "


" 뭐 웃어? 왜웃는단 말이냐 ? "


" 그거야 저도 모르죠. 누가 간지러움을 태우는 것은 절대아니었습니다.

그런데도 그렇게 웃는겁니다. 그래서 저잣거리에서 함께 보던 사람들도 다들

어이가 없어서 입만 벌리고 있었죠. 저도 제 평생 그렇게 미치듯이 웃는 사람은

첨 봤습니다. "


아까의 장면을 떠올리면서 다시 우스운지 조천이 피식하고 웃었다.

하지만 천리신개는 웃을수가 없었다. 이일이 앞으로 강호상에 어떤 중대한

문제를 일으킬지 몰랐기때문이었다.

" 이거 정말 큰일이구나. 강호에 피바람이 불어닥칠것이야, 대체 왜 조용한

무겁문을 건드려서 일을 벌였단 말이냐 이게 만약 천악에게 소식이 알려지기라도

하는날에는 그 젊은이가 속한 문파는 물론이거니와 다른 문파에게도 시비를

걸어올지 모른단 말이다. 그래 그 무겁문놈들이 제정신인 사람봤냐?빨리 방주님과

그리고 무림맹에 연락을 취해야되겠다. 한시가 급하구나! 그래 너희들이 보기에는

그 젊은놈이 어느 문파의 무공을 쓰는 것 같더냐 ?"


" 글쎄 그게 저도 처음 보는것이라서 .... "


원래 개방의 거지들은 다니지 않는데가 없고 어디든 거지가 존재하지 않은 곳이

없어서 강호에서 일어나는 대결이라는 대결도 어디 산골짜기같은데서만 안하면

거의 거지들의 눈을 피할 수가 없는것이니 만큼 무공에 대한 구경을 할 기회도

많이 가질 수밖에 없었다. 그래서 어지간한 무공을 견식한 상태이기에 대충이라도

어느 문파인지는 알텐데 그들도 양정의 무공은 본적이 없었던 것이다.


" 모른다고. 이거참 갈수록 태산이로구나. 이거 어떻게 해야하나 무겁문

그 악종들이 움직이면 안되는데 ...."


천리신개가 안절부절 못하자 조천이 헛기침을 한이후에 말했다.

"험험 분타주님 아마 들으시면 믿지 못하실겁니다만 그렇게까지 걱정하실

필요는 없을 것 같습니다."


" 뭐냐 "


" 저희들이 약 세 번정도 발광하는 것을 본이후 나중에 뒤따라가서 보니

놀라운 광경을 목격하고야 말았습니다. "


" 놀라운광경?? "


" 네! 무겁문의 소문주와 그 일행이 그 젊은이가 등을 톡톡 두드리자 바닥에

엎드려서 엉엉 우는 것이 아니겠습니까? 그전까지만도 그렇게 미친 듯이

웃다가 갑자기 어찌나 실감나게 우는지 저도 믿어지지 가 않아 제 눈을

처음에는 의심할 지경이었습니다. 그리고는 뭐라고 하니까 울면서 그 젊은놈의

바짓가랑이를 잡고 계속 우는 것 아니겠습니까? "


" 뭐여? 울어?? 이런 거지같은새끼들이 누굴 가지고 놀라고 그러나 ..

지금이 농담할때냐 새끼야 "


- 퍼퍽 - 천리신개 강영구는 인정사정없이 조천의 머리와 복부를 갈겨버렸다.


" 지금 무겁문 그 악종들이 어떻게 나올지 모르는 이 상황에서 그런 농담이 나오냐
콱 그냥 "


조천은 느닷없는 타격에 머리와 배를 감싸쥐고 신음성을 토해내고 있었다.


" 진짜라니까요. "


- 파~악- 천리신개는 더 이상 들을것도 없다는 듯이 다시 사정없이 뒷통수를
갈겨버렸다.


" 너 요새 맷집이 많이 좋아졌는가보구나! 오늘 뒈지게 한번 맞어볼래 "


조천은 이젠 아예 멀찌감치 떨어져서 말해야겠다고 생각하고 뒷통수를 문지르며
말했다.


" 아 그래서 제가 믿지 못하실거라고 했잖아요. 제가 언제 거짓말 한적 있었나요 "


천리신개는 연거푸 조천이 정색을 하고 이야기하자 다시 냉정을 되찾았다.


" 그럼 진짜 울더라는것이냐! 허허 거참 환장할일이군 무겁문이 언제 그렇게 맛이
갔단말이냐 "


" 저희들도 보면서 꿈인지 생시인지 눈을 몇 번이나 비비고 다시 봤는지 모릅니다."


" 그래 무슨말을 하는지는 들어보았느냐 "


" 분타주님도 참, 무슨 일을 당할지 몰라서 가까이 접근할 수가 없어서 멀찌감치

떨어져 있어서 자세한 이야기는 못들었습니다만 대충 알아들을수 있었던 말은

- 다시 안그러겠다- -말 잘들을께요 -뭐 이런것들이었던 것 같습니다.

그러니 뭔가 무겁문주와의 암중협약이 있지 않았나 생각이 들기도

합니다. 그렇지 않고서야 무겁산이 지척인데 이렇게 당한다는 것이 좀 이상하지
않습니까? "


"그래 물론 그것도 가능한일이긴 하지 , 그래도 이번일은 잘못하다가는 크게

번질수도 있느니만큼 속히 상부로 보고를 올려야되겠다. 조천한시진안으로

보고서를 올리도록 ! "


" 보고서는 타주님이 쓰시면 안되요. 전 정말 글쓰기 싫다니까요 "


- 퍼퍽-


자순과 1호2호는 무한소소공에 의해 기를 많이 소진한 바람에 바로 잠자리

에 빠져 들었다.


무한소소공에 당하게 되면 극심한 내력소모가 이루어지기에 심지어 만 하루

정도 웃게되면 말그대로 웃다가 죽는 상황이 벌어지게 될정도였다.

양정은 그들의 내력이 많이 유실된 것을 잘 알고 있었기에 한사람씩 손을

잡고 신공을 운용하여 기를 채워주었다. 그러자 창백했던 얼굴에 핏기가 서

서히 돌아왔고 만선신공의 정순한 기운이 몸안을 돌자 그들은 급속히 몸을

회복하고 저녁무렵에는 모두 자리에서 일어설수 있게 되었다.


저녁식사는 아래층에 내려가 먹으려고 하다가 혹시 낮에 구경했던 사람들이

있으면 낯뜨거울것이라 생각한 양정의 배려로 방으로 가지고 오라고 하여

간단히 식사를 했다.


식사를 마친 이후에는 모두 각자의 침상에 누워 멀뚱 멀뚱 천장만 바라보고

만 있었는데 양정이 그런 어색한 기운을 없애기 위해서 말을 꺼냈다.


" 총무! 지금 나이가 어떻게 되지? " " 네 지금 마흔다섯입니다"


" 음 험험... 험 많이 먹었구만"


양정은 자신보다 훨씬 나이를 많이 먹은 것에 대하여 괜히 물어봤다는 생각

을 하며 큰형뻘에 해당하는 총무에게 하대하는 것이 미안한감이 들어 헛기

침을 사정없이 해댔다.


만가지의 선을 행하는 만선신공은 마음에 걸리는 일을 할 때는 꼭 헛기침을

하는 것이 특징이었기에 만선신공을 깨우쳐가면 갈수록 더욱 그러했다,


" 행동대장은? " " 마흔 둘입니다"


' 이러제길 ~ '


" 험험... 허어험 .. 그렇군 "


비록 이들이 나이는 많이 먹었지만 어떤조직에든 질서가 필요한것이란 것을

잘알기에 꼭 나이로 모든 것을 결정지을수는 없는것이었다. 이미 양정이야

왕개촌에 있을때부터 훨씬 나이많은 거지들을 수하로 데리고 다니면서 생

활해 왔기에 크게 어려움은 없었지만 지금처럼 어색한 분위기가 날때는 왠

지 좀 그랬다. 괜히 물어봤다는 생각을 하며 양정은 얼른 화제를 바꾸었다.


" 우리가 이제 이렇게 함께 동행하는데 나는 아직 부회주의 이름만 알고 총

무와 행동대장 이름도 모르니 이거 회주로서 부끄럽기 그지없구만 자 이름

한번 들어보세"


양정은 말의 화제도 바꿈과 동시에 당연히 이름정도는 기본으로 알고 있어

야한다고 생각하고 한말이었는데 자순과 1호와 2호는 각기 상당한 충격을

받았다. 그럴 수밖에 없는 것이 이제껏 무겁문에서 는 늘 1호 2호로 불려지

고 또 그것이 당연한 것으로 여기고 있었는데 느닷없이 이름을 물어오자 가

슴에서 정체를 알 수 없는 감동이 밀려왔다. 이런 질문을 받아본적이 언제

였는지도 잊어버릴정도로 아주 오랫동안 이름을 사용하지 않았었던것이다.


자순도 이제까지 십팔악인들과 함께 있었지만 생각해보니 그들의 이름도 전

혀 알지 못하고 있었다는 것을 생각하자 얼굴이 살짝 달아올랐다.

다행이라면 이미 방안이 캄캄해져있었고 누워있었기 때문에 드러나지 않을

수 있다는 것이었다.


원래 이름이란 자신의 것이면서도 사실 자신이 사용하기보다는 다른사람이

더 많이 부르고 사용하는 것이기에 많은 사람에게 알려져야하건만 무겁문에

서는 무공에 대한 진전만을 생각하고 호위에 대한 것만 마음을 두었었기에

이름은 잊고 지냈던 것이다.


양정은 물어봐도 곧바로 대답이 안들려오자 '이것들이 아직도 정신을 못차

렸나' 하고 생각하며 이들이 다시 반항하는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.


하지만 실제로 1호와 2호는 곧바로 대답을 못한 것은 침상에 누워 감동의

눈물을 주르르 흘리고 있어서 목이메어 울먹이는 목소리로 대답을 하기가

부끄러워서 마음을 추스르느라 바로 대답을 못하고 있었던 것이다.


" 느그들 또 반항하는거냐 "


양정이 나지막하게 한마디하자 정작 급한 사람은 철없는 자순이었다. 빨리

빨리 말을 대답을 해야하는데 또 잘못하다가는 달밤에 지랄을 하게될까봐

마음이 조급해져 열을 내면서 말했다.


" 야 새끼들아 회주님 말씀이 안들려 ? "


1호와 2호는 간신히 눈물을 훔치고 조용한 목소리로 말했다. 큰소리로 말하

면 그만 울음이 터져나올 것 같았기 때문이었다.


사실 이들이 이렇게 눈물이 흔한 사람들이거나 쉽게 감동을 받는 사람들이

아니었지만 무한소소공에 당한 이후 마음껏 울다보니 그동안 잠재의식속에

서 무겁문의 사나이중의 사나이라면 울어서는 안된다, 남자는 항상 남자다

워야한다. 등등의 무의식속에 깊게 뿌리내린 생각들의 끈이 깨어지고 풀어

져서 이제는 마음이 감동을 받자 자연스럽게 눈물이 흘러나왔던 것이다.

사람은 누군가에게 나의 존재가 소중하며 가치있다고 여겨질때는 심지어 목

숨마져도 기꺼이 바칠수 있는 마음을 가지고 있는지라 지금 1호와 2호도 그

런 마음이 일어났던 것이다.


장수는 자기를 알아주는 이를 위해 목숨을 버린다는 말도 있지 않은가!


" 도연백입니다 " " 표덕입니다 "


그래도 마음을 다 드러내기에는 멎적은지라 애써 무뚝뚝한 목소리로 답변하

는 두사람이었으나 은연중에 미세한 떨림이 담겨져있었다.


" 음 좋은 이름이군, 그런 좋은 이름을 놔두고 그동안 1호2호가 뭐냐 앞으

로는 되도록 이름을 부르도록 한다. 알았지? "


양정은 이들이 얼마나 마음에 감동을 받았는지는 알지 못한채 말을 이어나

갔다.


"그나저나 아까 하던 이야기나 해볼까? 표덕! 아까 만사형통회가 더욱 번창

하기 위해서는 정보력이 필요하다고 했지? 개방말고 가장 정보력이 뛰어난

곳은 어디인지 아느냐?"


" 그답은 제가 말씀드리겠습니다."


도연백이 그전까지와는 상당히 달라진 밝은 음색으로 말을 받았다.


" 회주께서는 혹시 하오문이라고 들어보셨는지요? "


" 하오문? "

양정은 강호에 경험이 거의없고 흔히들 알려진 구파일방이나

오대세가정도만을 알고 있을뿐 사실 자잘한 문파들과 알려지지 않은 문파들

은 알지 못했다.


"네, 하오문이라고 하는곳은 강호에서 소외계층으로 구성된 문파인데 구성

원들은 다 파악이 안될정도로 인원이 많다는 것이 특징입니다. 그들은 주로

소매치기나 도둑질 혹은 시장의 장사꾼이나 나뭇꾼 혹은 평범한 가정을 꾸

려나가는 사람들등등 일상생활속에서 흔히 만날 수 있는 사람들이 주된 구

성원들이기에 사실상 강호에서 그들의 귀를 가릴수 있는곳은 없다고 해도

과언이 아닐정도입니다. 하지만 단점이라고 한다면 결집력이 약해서 개방이

나 다른문파와 비교될수 없을 정도로 힘이 약하다는 것이며 하오문 대대로

의 본문 무공이 없다는 것도 하오문이 그저 보잘것없는 사람들의 모임으로

밖에는 비춰지지 않는 이유이기도 합니다. 즉, 먹고사는데 급급한 경우가

많아 정보는 많되 효율적으로 사용을 못하고 있다고 봐야 할겁니다. "


양정은 도연백의 말을 듣고 상당히 의아한 마음을 느꼈다.

개방과 하오문이 정보력이 뛰어나다는 공통점이 있는데 또 동시에 다른 공

통점을 찾자면 모두다 인생의 최하층을 이루고 있다는 것이었다.


" 오! 그래 그것참 구미가 당기는 문파군, 참 특이한 일이야 개방도 가장

인생에서 낮은 거지의 입장에서 가장 큰 정보력을 가지고 있고 하오문도 최

하층민들로 이루어져있는데 뛰어나 정보력을 가지고 있다니 특이하지 않은

가? 좋다 그곳으로 가서 우선 무림의 정세와 양질의 정보를 얻도록 하면 되

겠군. "


왜 이들 최하층의 사람들이 많은 소식들을 알고있는것일까? 그이유는 사람

에겐 경쟁상대나 뛰어난 이들에게는 감추려고 기를 쓰지만 보잘 것 없는 사

람들에게는 의외로 경계심이 느슨해져서 '니까짓것들이 알면 얼마나 알겠느

냐' 는 마음으로 생각없이 말하는 경우가 많기 때문에 의외의 많은 정보들

이 흘러나가는 것이었다.


" 하오문의 근거지가 어디인지는 알고있나?"


" 네. 그곳은 섬서성에 있기 때문에 이곳 산서에서 바삐 가면 한달안에 도

달할수 있습니다.

제가 예전에 하오문의 문주를 한번 손봐준 적이 있기 때문에 아마 제가 가

면 쉽게 도움을 받을수 있을것입니다. "


" 좋아! 그럼 내일은 하오문으로 가도록 한고 오늘은 푹쉬도록 하자 "





양정은 마교의 반역사건이후로 천유강일행이 추격을 잘 피해내면서 어느정

도 세력을 회복한것인지 아니면 벌써 다 잡힌 것은 아닌지 걱정이 되었다.

무림맹에서 암중으로 천유강 일행을 도운다고 했으니 어느정도 안심이 되었

지만 양정은 신속히 하오문의 힘을 빌려 마교를 정상으로 돌려놓고 싶은 마

음이 간절했던 것이다.


마교의 일에 대해서 알고자 자순과 도연백 표덕에게 물어보았지만 그들은

더욱 황당하게도 마교에서 그런일이 있는지 조차 알지 못하고 있었으니 오

히려 양정이 상황을 설명해줄 정도 였다.


그도 그럴것이 무겁문은 요근래 더욱 강호일에 신경을 쓰지 않았기 때문에

직접적인 영향이 있지않는 한은 거의 남의 일로 치부하고 말았던것이다. 또

비록 그런일을 알았다 해도 마교내의 집안일이라고 생각하기 때문에 무겁

문에서 간섭할 일도 아니었다.


어쨌든 양정은 속히 하오문을 통해 빠른 정보를 갖추어 유강을 도와야겠다

는 생각을 했기에 좀 고생은 되더라도 대로(大路)보다는 산길등을 통한 지

름길을 택해서 가기로 했다.


말을 타고 가는 것 보다는 아무래도 경공으로 나아가는 것이 빙 돌아서 가

지않고 거치른 산을 관통하여 더 빨리 갈수 있을 것 같아서 그들은 신법을

전개하여 나아갔다.


대략 예상으로는 보름간에 하오문에 당도하는 것을 목표로 잡았기에 여유부

리면서 갈 상황이 못되었다. 낮에는 달리고 저녁이 되면 운기행공을 해서

기력을 회복하고 잠깐 눈을 붙였다가 다시 이동하고 했는데 양정이 자순등

에게 기력을 빨리 회복할수 있도록 대기중의 기운을 한번씩 불어 넣어 주었

기에 그들에게는 아주 큰힘이 되었다,


그렇게 약 팔일간을 오게되자 어느덧 산서성을 넘어 섬서성에 진입할 수가

있었다.

하지만 아직도 최소한 칠일정도는 더 가야하는 길이었다.

이제까지 오는동안에 지체하지 않기위해서 식사는 거의 사냥을 하거나 혹

민가가 나타나면 잠깐 신세를 지고서 나아가며 달려왔던것이다.


그 팔일째 되던날 그날의 사냥 당번인 도연백이 잡아온 토끼 두 마리를 불

에 구워 먹고 대충 수풀로 잠자리를 만들어 눈을 붙이려 할 때였다.

멀리서 인기척이 들려오는데 점점 소리가 커지는 것이 가까이 다가오고 있

음을 모두 느낄수 있었다.

특히나 깊은밤이었기에 사방이 고요하여 멀리서라도 소리는 확인할수 있었

던 것이다.

소리의 전달로 봐서는 분명히 신법을 전개하여 어둠을 헤쳐오고 있는 것이

무림인이 분명했고 사람은 한사람인듯했다.

점점 가까이에서 소리가 들려왔다.


자순이 고개를 살짝 끄덕이자 순간 도연백과 표덕이 소리나는 쪽 어둠속으

로 사라졌다.

- 스슥-


수병(繡屛)은 무당파의 속가제자로 무공을 전수 받았지만 그리 큰 성취를

얻지 못했다.


애초에 무공수련에 마음을 둔 것이 아니라 부모님의 열정으로 뜻하지 않게

무당파라는 일류문파에 들어가게 되었던지라 마음따로 몸따로다 보니 제대

로 무공을 익힐수 없는 것이 당연한것이라 할수 있었다. 무당파에서도 수병

의 성취가 너무 더디게 이루어져서 큰 기대를 하지 않게 되었고 삼년정도의

수련을 끝으로 스무살의 나이에 다시 고향집으로 돌아가게 되었다.


그러나 사람의 앞날은 어느누구도 짐작할수 없는일인지라 그만 큰병을 앓게

되어 죽을고비를 맞아야만했다.


인근에 유명하다는 의원들을 다 불러다 보였지만 어느누구도 수병의 병명조

차 알지 못한채 미안하다는 말과 함께 발걸음을 돌리는것이었다.

그렇게 시름시름 앓던중 한 노인의 방문을 받게 되었다.


그 노인은 이 집에 환자가 있다는 말을 전해듣고 왔다면서 자신이 데리고가

서 치료해주겠노라고 말하는것이었다. 처음에는 수병의 부모들은 반신반의

하며 믿지 못하고 고치려면 이곳에서 고치면 안되겠냐고 고집을 부렸지만

워낙에 노인장이 완고하게 버티는 지라 달리 방도가 없어 그렇게 하기로 하

고 수병을 보낼 수밖에 없었다.


수병이 그노인과 같이 간곳은 섬서에 있는 성본산(星本山)의 골짜기에 위치

한 조그마한 장원이었다.

그곳은 병자를 돌보는 곳이었고 놀랍게도 수병은 그곳에 온지 보름만에 몸

을 회복할 수가 있었다.


수병은 그후 몇일간을 그곳에서 보내며 자신을 범평(凡平)이라고 소개한 노

인장에게 근원을 알수 없는 친근감을 느끼며 인생에 대한 여러 가지 이야기

를 나눈후 꼭 다시 찾아 오겠노라고 말하고 집으로 돌아가게 되었다. 수병

은 집에 돌아와 부모님께 그동안 있었던 이야기를 함과 동시에 앞으로 그곳

에서 배움을 얻어 의원의 길을 가겠노라고 말씀을 드리게 되었다.


수병의 부모의 마음은 아들이 무공을 익혀 강한 사람이 되었으면 했지만 거

의 죽을것같았던 아들이 진지한 마음으로 말하자 한편으로는 고생의길을 가

겠다는 아들이 대견스럽기도 하여 예물을 싸서 수병을 떠나보냈다.


수병이 다시 범평노인의 장원으로 가게 되었을때는 놀랍게도 그곳에는 사람

들이 다 어디로 갔는지 아무도 보이지 않고 범평노인만이 홀로남아 약재를

정리하고 있었다.


범평노인이 들려준 이야기는 이러했다.

청부살인업자들로 여겨지는 살수들에 의해 죽을고비를 맞이한이를 고쳐주었

는데 이번에는 그 살수들이 자신들의 일을 그릇치게 한 댓가로 범평노인을

죽이려 한다는 것이었다.


그 살인귀들은 오일후에 오겠다는 서신을 날려보냈는데 그 통보에 제자들은

다 도망가버리고 거의 완쾌된 환자들만 있었기에 다들 집으로 보냈다는 것

이었다.

수병이 다급한 마음에 빨리 이곳을 떠나자고 이야기했지만 범노인은 사람이

살고 죽는 것은 하늘에 달려있으니 그리 염려할것이 없다고 말하며 떠나려

하지 않자 다급해진 수병으로서는 도움을 얻기위해 온힘을 다해 자신의 사

문인 무당파를 향해 달려가게 되었다.


무당파까지의 거리는 수병의 신법으로 사일정도 걸리는 길이었기에 잠을 자

지 않고 발걸음을 재촉한다면 이틀정도면 도달할수 있을것같아 죽을 힘을

다해 잠도 자지 않고 달려갔다.


수병의 무공이 그렇게 많은 성취가 있었던 것이 아닌만큼 잠을 자면서 혹은

잠시 쉬었다 달렸다가는 은인의 생명을 보존시킬수가 없게 되리라 생각했

기 때문이었다.

그런 사정으로 밤길을 도와 땀을 뻘뻘 흘리며 수풀을 헤치며 오느라 나뭇가

지에 몸이 글키고 상하였지만 그런 것을 돌볼 여유도 없이 나아갈 때 였다.

혼신의 힘을 다해 달려가는데 갑자기 강대한 힘이 양어깨를 움켜잡고서는

신형이 진행 방향으로 나아감과 동시에 순간 자신의 발이 지면에서 붕 뜨는

것이었다.


" 귀 ..귀... 귀신이다. 으악 ~"


평상시에 귀신이 없다고 늘 생각해왔던 수병이었지만 지금의 생각은 달랐다

오직 빨리 무당파에 가야겠다는 생각만을 했을때는 어두운 산길이 전혀 무

섭지 않았지만 갑작스레 양어깨를 잡힌채 몸이 위로 솟구쳐 오르자 등골이

오싹하게 달아오르며 저절로 두려움이 밀려와 얼굴은 하얗게 질려버렸다.


그 강대한 힘은 잠시 허공으로 솟구쳤다가 다시 바닥으로 내려섰는데 수병

이 바라보니 달밤에 씨익 웃으면서 자신을 바라보는 것이 너무나 귀기스러

웠다.


" 이 야밤에 넌 뭐하는 놈인데 이렇게 허겁지겁 달려가고 있는것이냐 "


그들은 바로 도연백과 표덕이었다.


" 뭐라구, 거참 나쁜놈들일세. 봐라 자순아, 강호에는 이렇게 무겁문보다

더 악랄한 사람들로 가득차있지 않느냐. 병자를 돌보는 것이야 의원의 당연

한 사명이고 칭찬해주어야할 일이건만 병을 고쳐주었다고 죽이겠다고 하는

것은 얼마나 무식하기 짝이 없는 일이냐. 정말 손을 좀 봐주어야할놈들이

아닐수가 없구나. 지네들도 다치면 누군가에게 고침을 받아야할터인데 쯧즛 "


양정은 도연백과 표덕이 개끌 듯이 끌고온 수병의 말을 듣고서 어이가 없었

던 것이다.

아무리 그래도 그렇지 의원이 무슨 죄가 있다고 무공도 익히지 않은 이를

죽이려 한단 말인가?

그는 어차피 위치적으로도 가는 방향과도 그리 떨어져 있지 않은 만큼 이일

을 해결해야겠다고 생각했다.


" 음 형님말을 들으니 정말 그렇군요. 내 이 새끼들을 그냥 가만 놔두면 사

람이 아니다. 씨발놈들 "


어느덧 자순은 양정에게 회주라고 부르지 않고 형님이라고 고쳐부르게 되었다.

이렇게 하게된데는 아무래도 자순은 무겁문의 소문주이고 도연백과 표덕은

그의 수하들인지라 약간의 차이를 두는것도 좋을 것 같았고 양정이 자순을

더 가까이 돌보기 위해서 회주라는 명칭보다는 형님이라고 부르라고 한것이

었는데 아무래도 회주라는 명칭에는 수하로서의 의미가 담겨있기에 좀 거리

감이 있게 느껴졌기 때문이었다. 자순으로서는 회주라고 부르건 형님이라고

부르건 둘다 마땅치 않았지만 말을 안들었다가는 또 무슨 짓을 당할지 모

르는지라 곱게 따르는 수밖에 없었다.


하지만 자순도 무공을 전혀 하지 못하는 의원을 죽이러 온다는 말에는 정말

화가 났는지 계속 욕을 퍼부어 대고 있었다.

원래가 무겁문은 사나이중의 사나이들이라고 생각하는 면이 강했기 때문에

무공을 모르는 평범한 사람들에게는 괜히 겁을 준다던지 위협하는 따위의

행동은 하지 않았다. 그런데 살인청부하는 살수들이 청부를 실패하자 엉뚱

하게도 힘없는 의원을 죽이려한다고 하자 자순도 열이 받은 것이었다.


" 맞습니다. 소문주님 . 아니 아니 부회주님. 수병의 말을 들어보니 무당파

까지 가서 돌아오는 동안에 시간상 이미 상황이 끝나버릴 것 같습니다. 무

당파 그 호랑말코같은 도사놈들에게 가느니 우리선에서 죽여버리는 것이 더

나을것같습니다. "


수병은 정신을 차릴수가 없었다.

도연백과 표덕에게 달려오는 도중에 붙들려 질질끌려와서는 겁에 질려 자신

이 야밤에 왜 이리 바쁘게 가는지에 대해서 주욱 이야기를 하자 왠일인지

이들 모두가 오히려 더 흥분을 해서 당장 때려잡자는 식으로 열변을 토하며

말을 하자 아닌밤중에 홍두깨라고 아직도 상황파악이 잘 되지 않고 있었다.


수병이 전전긍긍하며 바라본 네명의 대한 생각은 이러했다.

도연백과 표덕을 바라보는 수병의 마음은 공포 그자체였다. 둘다 덩치도 덩

치지만 풍겨나오는기세가 대단해서 까닥 잘못했다가는 당장에라도 달려들어

칼을 뽑아 죽일듯한 팽팽한 긴장감을 안겨다 주었고, 자순에 대해서는 얼

굴은 준수하게 생겼지만 그 안 가득 옹골찬 고집스러움이 묻어나 있었는데

말끝마다 욕이 해대는 바람에 그리 호감이 가지 않았다.

끝으로 양정을 바라보는 수병의 눈길은 의아함그 자체였다. 네명중에서 제

일 평범하게 생긴 얼굴에다가 무공을 익힌 흔적을 전혀 느낄수 없는 것, 그

리고 한번씩 웃을때마다 입꼬리를 살짝 올리며 간사하게 웃는 것이 괜히 정

감이 가는 얼굴.... 아무리 봐도 네명중의 지도자라고 보기에는 미심쩍은

부분이 너무나 많았던 것이다. 그럼에도 불구하고 나머지 세명모두 깍듯이

말하는 것이 불가사의 하게 느껴졌던 것이다.


수병은 어떻게 해서든지 이 난관을 극복하고 빨리 무당산으로 가야겠다는

생각만을 하고 있었다.


그래서 떨리는 마음을 가라앉히고 자리에서 일어나 포권을 하며 말했다.


" 제 이야기는 다 드렸으니 전 이만 무당파로 가봐야겠습니다. 모두가 다

각자의 일이 있고 앞에계신 대협들께서도 다들 바쁜 일들이 있으실터이니

이일에는 신경쓰지 않으셔도 될것같습니다. 제가 부족하지만 최대한 빨리

달리면 무당에 도착하여 도움을 받을수 있을 듯 하니 염려마시길 바랍니다.

대협들께서 어느 문파인지는 모르겠으나 오늘 주신 그 열정어린 말씀만으로

도 충분히 저는 감복했습니다. 이렇게 강호에는 훌륭하시고 의협심이 넘치

는 분들이 많다는 것을 알게된 것만으로도 하늘에 감사를 드립니다. 그럼

전 이만 "


수병은 머리를 최대한도로 쥐어짜서 자신이 생각해낼수 있는 좋은말들을 골

라 정중하게 말했다.

지금 현재로서는 오히려 앞으로 쳐들어오는 살인청부업자들보다도 도연백과

표덕이 더 무섭게 느껴졌기에 빨리 이 자리만이라도 떳으면 하는 바람이

간절했던 것이다.

괜히 이들을 데리고 갔다가 이들이 살인청부업자들보다 더욱 나쁜 인간들이

어서 혹시 본색이라도 드러낸다면 큰 낭패가 아닐수 없었던것이다.

아무도 없는 어둠중에서 만나는 존재중에 가장 무서운 존재는 짐승이 아니

라 사람이라는 말을 들었었는데 수병은 그말을 지금 절실히 느끼고 있는 중이었다.

사방은 고요하고 어둠중에 달빛만이 은은히 비치는 상황에서 결코 양정일행

이 좋아보일리는 없었던것이다. 하지만 결코 모든일은 수병의 뜻대로 되는

것이 아니었다.


" 아니 그 호랑말코같은 무당도사놈들이 뭐그리 대단하다고 무당산까지 간

단 말이냐, "


" 너는 지금 우리를 못믿겠다는것이냐. 그깟 도사나부랭이들에게 무엇을 기

대할수 있다는거지 "


" 우선 이녀석부터 손을 봐주어야 겠는데요 "


자순을 비롯하여 도연백과 표덕이 수병의 표정에 못미더워 하는 구석이 있

는 것을 발견하고 당장에라도 달려들어 물어 뜯을 듯이 으르렁되자 안그래

도 겁에 질린 수병이 놀라 자리에 털썩 주저 앉고 말았다.


" 야 야 ... 조용히들 못하겠어! "


말리지 않으면 당장에 무당파로 쫓아갈 기세를 보이고 있는 세사람에게 양

정이 호통을 친후 말을 이었다.


" 이보게 친구. 자네말을 들어보니 시간도 그리 많이 남지 않은것같으니 멀

리 가려고 하지 말고 우리를 인도해주게나. 험 험 ...재네들이 생긴 것은

좀 더럽게 생겼지만 험..험.. 그래도 나쁜 친구들은 아니니 험험 ...내 얼

굴을 봐서라도 자네가 좀 이해하게나. "


- 우욱 -

자순등은 양정의 말에 더럽고 치사해서 속이 메스꺼워짐을 느끼고

토할 것 같았으나 간신히 참았다,


수병은 양정의 얼굴이 비록 정감을 느끼게 하는 얼굴이라고는 하지만 지금

상황 자체가 험악하다보니 달빛아래 비춰진 정감어린 양정의 모습도 지금으로선

왠지 사기꾼같이 보일뿐인데 자기얼굴을 봐서라도 이해해 달라고 하자 머리가 아

파오기 시작했다.


수병이 분위기가 험악해지자 더 이상 말도 꺼내지 못하고 쩔쩔매고 있자 양

정은 개의치않고 말했다.


" 그럼 좋다. 이밤을 도와 이동하도록 하자. 수병의 신법이 약한것같으니

내가 업고 가기로 하고 다들 최대한 신법을 전개하여 신속히 이동하도록 한다. "


양정은 시간을 지체하게 되어 살수들이 먼저 들이닥치면 큰일이라 생각하여

아무래도 도연백과 표덕에게 시키기 보다는 자신이 업고가는 것이 더 속력

을 내어 달려갈수 있을 것 같았기에 그렇게 말했던것이다.

수병은 그말을 듣고 허우대만 멀쩡하게 생긴 회주녀석이 괜한 객기를 부리

는것이라 생각했다.


하지만 곧이어서 정작 신법을 펼쳐 달려나가기 시작하자 자신의 생각이 틀

려도 한참 틀렸음을 알수 있었다. 정작 제일 무공이 약하리라 생각했던 회

주는 자신을 업은 상태에서도 호흡하나 흐트러짐이 없이 달리면서도 시종

여유있게 자신에게 말도 걸어오고 뒤따라오는 사람들에게 말을 하면서도 가

장 부드럽고 신속하게 신법이 나아갔고 그 다음이 부회주라고 불리우는 이

의 신법이 대단했고 자신이 제일 낫다고 생각한 두 중년인은 진중한 표정으

로 아무말도 없이 달려오는 것이 기가 흩뜨러지지 않게 애쓰는 것으로 보아

오직 신법에만 전력을 다하고 있는듯했다.


자신과의 나이차이도 별로없는 두사람이 이렇듯 신기에 가까운 무공을 소유

하고 있다고 생각하자 잠시 부러운 마음이 들기도 했지만 자신의 꿈이 다른

데 있는지라 그 마음도 사라졌다.


양정일행이 힘을 다해 달려왔기에 수병이 하루걸려 달려온길을 그들은 밤에

출발해서 해가 떠오를 즈음에 목적지에 도착할 수가 있었다.

양정이 이처럼 힘을 다한데에는 의원에 대한 각별한 마음이 있었기 때문이

었다. 그가 낙양에서 거지생활을 할 때에 의원이 절대적으로 필요한사람들

은 헐벗고 가난한사람들은 위생상으로나 혹은 먹을 것을 제대로 먹지 못해

서 여러병에 걸리곤 했는데 그때마다 보이지 않게 도움을 주는 의원들을 많

이 보아 왔었던 것이다.





그들이 도착한곳은 산속에 있는 아주 초라한 장원이었는데 현판에는 평평장

(平平莊)이라는 이름이 적혀있었다. 양정일행과 수병이 그곳에 도달했을 때

자신을 범평노인이라고 소개한 백색장삼을 입은 노인장이 반갑게 그들을

맞아 주었고 수병은 양정일행을 만나게된 경위와 이곳까지 오게된 상황을

대충 설명해주었다.


"이곳에는 지금 이 늙은이밖에 없어서 차를 내오긴 했는데 맛이 있을지 모

르겠군 .. 허허 이 누추한곳까지 온다고 다들 고생이 이만저만이 아니었겠

어 ..이늙은이야 언제죽더라도 상관없다고 말해도 자꾸만 도울 사람을 데리

고 오겠다고 하더니만 생각했던것보다 더욱 훌륭한 분들을 모시고 왔군 허허 "


대청으로 들어가서 탁자에 앉아있자 범평노인은 손수 차를 내 왔던것이다.

범평노인의 용모는 시골에서 농사일을 하는 촌로의 모습에 키도 작은편이어

서 뭔가 대단한 기품과 풍채를 기대했던 자순등에게는 큰 실망이 아닐수가

없었다.


신의(神醫)의 경지에 이르른 의술에 학처럼 고고한 모습과 말 한마디 한마

디에 기품이 서린듯한 모습을 상상하며 큰 기대속에서 왔건만 전혀 의외의

모습과 장원도 너무나 초라하여 장원이라고 부르기에도 턱없이 모자란 부분

이 너무나 많았기에 크게 도움을 주고자 하는 마음이 일어나지 않았던 것이다.


하지만 양정은 이 노인이 범상치 않은 인물임을 알아보고 있었다.

영웅이 영웅을 알아보고 인물이 인물을 알아보듯 양정또한 자신과 비슷한

류의 사람임을 알아보고 있었던 것이다.


" 그런데 이곳의 이름이 평평장이라고 하셨는데 무슨 깊은 뜻이라도 있으신지요?"


간단한 인사를 마친 뒤에 양정은 이곳 장원의 이름도 평평장이고 게다가 이

노인의 이름도 범평(凡平)으로 뒤바꾸어보면 평범(平凡)이 되는지라 여기

에 어떤 뜻이 담겨있지 않을까 궁금하여 물어본것이었다.


" 그리 큰뜻은 없네. 이곳의 이름을 평평장이라고 한데는 이런이유때문일세

. 모든 사람들은 어떻게 살던 어떤 위치에서 살던 모두가 다 똑 같은데 사

람들 스스로가 누가 더 중요한 존재이고 누구는 필요없는 존재이다 라는 것

을 만들어서 기준을 정하고 선을 그어놓고 살고있으니 그것이 답답하기 그

지없어서 그런 이름을 지은것이지.... 게다가 어떤사람도 죽음을 피할 수

없고 병을 피할수 없지 않은가? 그래서 이곳에 온 모든이들은 부자건 가난

하건 귀하건 천하건 그런것들이 아무의미가 없다는 것을 알려주기 위한뜻이

있는것이지 허허 "


양정은 노인의 말에서 깨달은이의 마음을 느낄수가 있었다.

이미 사람을 무수히 접해본 양정이었기에 상대가 어떤말을 했을 때 가식적

으로 하는 말인지 아니면 진정어린 말인지를 구분해낼수 있는 분별력을 갖

추고 있었다.


어느누구라도 듣기 좋게 말할 수는 있겠지만 진실로 깨달아서 말하는것과

그저 지식으로 말하는것과는 너무나 큰 차이를 보이는데 방금 노인의 말은

분명 마음에서 우러나오는 이야기를 담담히 풀어내고 있었던 것이다.


" 자 다들 차 식기전에 들도록 하게나 "


자순은 범평노인의 말이 무엇을 뜻하는것인지 깊이 생각하지 않았고 이미

장원의 환경과 노인의 겉모습에서 이미 별볼일없는 사람으로 생각했기에 별

쓰잘데기없는 말을 한다고 생각하며 차를 후르르 한꺼번에 마시는 것으로

불만을 나타냈다.


한편, 수병은 아까 장원을 들어오면서부터 이상한 사람들을 데리고 온것에

대해 죄송한 마음을 금할길이 없어 마음이 편치 않았는데 진심으로 흐뭇해

하는 범평노인의 얼굴을 보자 한결마음이 놓였다.


수병으로서는 이번에 오게된것도 범평노인을 스승으로 모시고 의술과 깨달

음을 전수받고자 했기에 혹 기분을 거스리지나 않을까 전전긍긍 했던 것이다.


" 그나저나 자네는 어린나이에 놀라울정도의 깊은수양을 쌓았구만, 어디에

서 누구에게 사사를 받았는지 몰라도 아주 훌륭하구만. 아주 좋아 허허 "


양정은 내심 그말을 듣고 은근히 놀랐다. 그는 이제까지 자신의 겉모습만을

보고 수양의 깊이를 논하는 사람을 처음 보았던 것이다. 과거 개방의 방주

를 만났을때나 마교의 십마사자중의 음광자 황상, 그리고 화산 장문인인 자

신의 아버지도 모두들 수양은커녕 무공도 잘 하지못하는 것으로 다들 여겼

었는데 그저 한번 보는것만으로 알아보는 사람이 있을줄이야 ...


특히나 만선신공자체가 외부로 드러나지 않은데다가 외모로 풍겨나오는 삶

의 깊이마져 숨기도록 되어 있기에 겉으로 봐서 수양의 깊이를 안다는 것은

사실 불가능에 가까운것이었다.


더욱 양정이 놀라워한 것은 아무리 살펴봐도 범평노인에게는 무공을 익힌

흔적이 없다는 것이었다. 지금의 양정의 경지는 그 앞에서 어느누구라도 평

범으로 무공을 감추기 힘들정도의 경지에 이르러있었기에 범평노인이 무공

을 익히지 않았다는 것에 대하여는 확신할수가 있었다. 그런 노인이 어떻게

자신을 파악할수 있었는가가 너무나도 궁금했던 것이다.


양정은 결코 이노인의 깨달음이 간단치 않은것임을 느끼고 정중하게 말하려

고 할 때였다.


" 아니 일파의 대종사이신 우리 회주님께 어린나이 운운하다니.. 말씀을 높

여서 하시오 노인장 "



자순이 불쑥 끼어들며 하는 말이었다.

자순이 이말을 한 것은 양정을 위한것처럼 보이지만 사실은 자신을 위한뜻

이 가득 담겨있었다.

자신은 부회주인데 회주의 격이 낮아지면 부회주인 자신의 격은 더욱 낮아

지게 되는것이므로 회주의 격을 높여 자신의 위치도 높임을 받고자하는데

의미가 있었다. 앞으로도 이런사례가 많이 있을텐데 지금부터 기틀을 잡아

놓기 위한것이었다. 게다가 자순이 듣기에는 아무리 봐도 양정이 수양이 높

다는말은 지극히 아부성이 강한 발언으로 들렸기 때문에 범평노인을 그저

좋은말만 골라서하는 속물같은 존재로 여기고 있었던 것이다.


- 파~악- - 꽈앙 -


자순의 말이 떨어짐과 동시에 양정의 손이 자순의 뒷통수를 강타했다.

어찌나 쎄게 때렸는지 뒷통수를 얻어맞고 다시 탁자에 이마를 찧었다.

갑자기 수박깨지는 듯한 소리가 났을 정도로 그만큼 맞을때의 소리는 경쾌

했다. 자순은 자기깐에는 나름대로 돕는다고 한 이야기였는데 뒷통수를 얻

어맞자 기분이 좋을리 없었다.


" 이런 씨발 왜 때...~"

- 파- 악 - 말이 끝나기도 전에 주먹이 날았고

다시 한번 경쾌한 격타음이 들려오며 자순이 턱을 움켜쥐고 바닥에 고꾸러졌다.


도연백과 표덕이 번개같이 자리에서 일어나 자순을 부축했다.


" 조용히 해라. 아우야. 어른들이 이야기할때는 가만히 듣고 있는 것이다.

그리고 연배가 높으신 어른이 당연히 나이어린 사람에게 편하게 이야기하는

것이 당연하건만 너는 대체 무슨 헛소리를 지껄이는 거냐. 다들 밖에 나가

있도록 해라 "


도연백과 표덕은 괜히 이일로 회주의 심기를 건드려 화를 당하는 것은 아닌

가 생각되어 전전긍긍하며 자순을 부축하여 밖으로 나갔고 자순도 궁시렁궁

시렁 대면서 꾸역꾸역 못이긴체 부축을 받으며 나갔다. 만약에 무겁문도들

이 보았다면 놀라 기절할 정도로 셋은 양정앞에서 쫄아있었던 것이다.


수병도 분위기가 이상해지자 덩달아 자기도 왠지 밖으로 나가야 될듯싶어

함께 나갔다.


" 제 아우가 아직 철이 없어서 말을 함부로 하니 널리 이해해 주시길 바랍니다. "


양정이 담담히 웃으며 바라보고 있는 범평노인에게 고개를 숙여보이고 말을

이었다.


" 그런데 어르신께 궁금한 것이 있습니다. 제가 보기에는 전혀 무공을 익히

지 않으신것같은데 제가 잘못본 것은 아닌지요 "


" 허허허.... 자네가 본대로 나는 무공을 할줄 모른다네... 허허허 "


" 아니 그럼....."


" 어떻게 알아보았냐는 것인가? 허허허 ... 자네의 무공은 자연을 닮아있어

서 사실 그깊이를 겉으로봐서는 절대로 알아볼수 없는것이네. 하지만 절대

적인 궁극의 무공에 이르기 위해서는 살리는데 의미를 두어 수양을 하지 않

게 되면 깨달을수도 도달할수도 없는 것이네.. 나는 이제껏 의술에만 전념

한 세월을 약 150년을 살아왔네. 하늘의 도우심으로 천수를 누리고 있는셈

이지. 이곳에 온지는 이제 5년밖에 안된다네. 그동안은 천하를 다니면서 이

리돌고 저리도는 바람과도 같이 유랑하며 가난하고 어려운사람들을 치료해

주고 다녔다네. 허허 내가 이런 말을 자연스럽게 할수 있는 것으로 보아 마

음을 이끌어내는 솜씨가 보통이 아니군... 허허허. 이제 나도 조만간이면

떠날때가 되었는데 내뜻을 받을만한 제자를 만나기위해서 이곳에 있게된것

이네... 그런데 이제 얻게되었으니 말년에 큰 기쁨이 아닐수 없구만 허허허 "


양정은 이 노인의 길이 자신과 만선문이 걸어가고 있는길과 유사하다는 것

을 느낄수가 있었다.

만선문이 깨달음속에서 무공을 익혀 강호를 평안케한다면 이 노인은 오직

의술한가지 만으로 수행을 하여 어려운이들을 찾아다니며 돕고 있으니 말이

다.


" 수병을 말씀하시는가 보군요 "


" 그렇네. 내 그녀석을 만나기 위해 이곳에서 오년을 보냈지. 그녀석에게

말을 하지 않았지만 처음에 보고 얼마나 기뻣는지 허허 ... 그 녀석은 아마

모를거야 허허허 "


생각만 해도 기쁜지 연거푸 너털웃음을 지어보였다.


" 그런데 살수들이 들이닥친다는 말을 들었습니다만 어떻게 된 연유이지 자

세히 알수있겠습니까? "


" 그 살수들 말인가? 아무래도 정상인 녀석들은 아닌것같더구만 . 얼마전에

말일세. 청마검(靑魔劍) 한독(韓獨)이 위중한 상처를 입고 이곳에 오게 되

었다네. 내가 그때 그의 병환을 돌보아 주었지. 그런데 알고보니 청마검(靑

魔劍) 한독(韓獨)이 당한 상처는 청부살인업자들에게 당한것이었다네. 청마

검(靑魔劍)의 무위도 대단해서 파견된 다섯 살수를 모두다 베었는데 자신도

그만한 댓가를 치루고 만것이지 그후로 청마검은 치료를하여 위험한 고비

를 넘기고 떠났는데 어떻게 알았는지 살수들이 이곳에서 치료를 받았다는

것을 알아낸 모양이야. 그래서 그에 대한 보복으로 대신 나를 죽여야겠다고

하더군. 허허 그래도 양심이 있는놈들인지, 아니면 정신이 나간건지 의원

을 바로 죽이기에는 미안했는지 언제오겠다고 서신까지 남겼지 뭔가. 자 보게나 "


범평노인이 소매에서 서신을 꺼내 펼쳐보였는데 서신의 내용은 대충 이러했다.


-- 우리는 한번 약속을 하면 반드시 지킨다. 분명 청마검을 죽이기로 약조

한 만큼 남아일언 중천금의 맹세로 죽여야 하건만 그대의 방해로 청마검이

살아났을뿐만 아니라 어디로 갔는지 행방을 알길이 없으니 이제 그를 대신

하여 그대의 목숨이라도 취하겠다. 서신을 보냄은 한번의 기회를 주어 도피

할수 있는 여유를 주고자함이니 우리를 원망하지 말라...................

........--


" 자객들치고는 웃긴놈들이군요. 요즘 자객들은 좀 이상하기는 하군요. 그

나저나 청마검 한독은 그후로 연락이 없었나요? "


양정은 청마검이 아무래도 은헤를 입었으면 도와주러와야한다고 생각하고있

었던것이다.


" 청마검은 내가 오지 말라고 했네. 아직 내상도 완치된 상태가 아니기 때

문에 몸을 더 간호해야지무리하게 힘을 쓰면 더욱 악화되어 그땐 정말 손을

쓸수 없게된다네. 그래서 일년안에 내눈앞에 나타나면 그땐 사람으로 여기

지 않겠다고 했더니만 울면서 절을 하고 가더군 허허허 "


" 음 그랬군요. 그런데 어떻게 아무도 없이 그들을 맞이하려고 하셨습니까?"


" 자네들이 여기 이렇게 있지 않은가? "


" 아니 그럼 저희들이 올줄 알고 계셨다는 말씀이십니까?"


" 물론 알지 못했지. 하지만 지금 현재 내눈앞에는 이렇게 절정의 고수들이

서있지 않은가? 바로 지금 말이야. 이것이 또한 운명이 아니겠는가? "


양정은 순간 뇌리에 큰 충격을 받았다. 분명 이 노인은 무공을 익히고 있지

않다.

무공을 숨기고 있는 기인이 어려움에 처했을 때 태연히 대처하는 것은 언제

든지 물리칠수 있는 여유와 무공을 아예 모르는이가 이처럼 담담하게 대처

하는 것과는 하늘과 땅의 차이가 있는 것이다.


어렵기와 수양의 정도를 말하자면 당연히 무공을 모르는 가운데 의연히 대

처하는것이야말로 대단한 경지라고 말할수 있는것이었다.

이런느낌은 양정이 사부에게 느꼈던 감정이었는데 지금 거의 동일한 감정이

전달되어져 오는것에 놀라움을 금치 못했다. 사부님의 말씀이 머리에 떠올랐다.


- 무릇 삶의 진정한 힘은 깨달음에서 오는 것이다 -


양정이 그와같이 범평노인과 함께 담소를 나누며 시간가는줄 모르고 이야기

할 때 자순과 도연백과 표덕은 수병과 함께 따로나와서 내일 청부살인업자

녀석들을 어떻게 처리할것인지 열변을 토해내고 있었다. 수병은 이들이 얼

마나 대단한지 모르나 청마검마져 중상을 면치못할정도의 실력의 살수들을

안중에도 없다는 듯이 말하는 말에 반신반의하며 듣고 있었다.


청마검 한독은 장백산에서 약 십여년전에 강호에 뛰어들어 이름을 날리기

시작했는데 검이 가볍고 표홀하여 푸른마기를 띄는듯하여 그가 온 청마를

따서 청마검이라고 불리우기 시작한이로 정파도 사파도 아니었으나 제멋대

로 살아가는 위인인지라 그로인해 원수를 맺은 사람이 많았는데 이번청부살

인건도 원한을 품은 누군가가 의뢰한 내용의 하나였던 것이다.





살수의 기본은 은신술에 있다고 봐야 옳았다.

자객이라는 입장이 자기의 소속이나 신분을 드러내지 않은채 감쪽같이 상대

방을 없애야했기에 몸을 얼마나 적절히 잘 숨기느냐가 상당히 중요했다. 특

히나 청부살해같은 경우 그 죽여야할 대상이 무공이 높은경우가 많기 때문

에 적절한기습을 위해 시간과 장소를 예측할수 없는 곳을 잡는 것이 관건이

었다. 심지어 어떤 자객은 뒷간에 잠복해있다가 똥침을 놨다는 이도 있으니

자객이라는 직업도 이만저만 고생되는 것이 아닐수 없었다.


-- 저 노인장을 정말 죽여야하는겁니까? 영주님?--


-- 음... 어쩔수 없다. 상부의 지시니 오직 복종뿐! --


다섯명의 살수들이 은신해 있는곳은 범평노인의 거처에서 약 2 리 정도 떨

어져 있는곳이었다.

이번의 범평노인에 대한 계획은 살수들 세계에서는 상당히 의외적인 일이었다.

언제언제 갈테니 죽을 준비하고 있으라 -- 고 하는 것은 이 세계에서는 있

을수 없는 일이었던것이다.늘 몰래 잠입해서 목을 따면 그만 인것이었다.

하지만 이번경우에는 상대방이 지금까지 의술에만 전념해왔고 청마검을 살

린것도 의원으로서의 사명을 다하는 가운데 이루어진 일이었기에 그나마 작

은 배려를 해주었던 것이다.

상부에서 범평노인을 죽이라는 명령이 떨어진 이유는 특별할것이 없었다.

살인을 청부받을때는 거금을 받게 되지만 청부가 실패했을때는 되려 위약금

을 물어야하는 것이었다. 그러기에 자칫 잘못하다가는 본전은커녕 큰 금액

이 다시 나갈 수밖에 없고 애쓰게 길러놓은 살수들만 죽어나가며, 실패함으

로써 그다음 일거리가 잘 들어오지 않는 여러 가지 일들이 발생하게 되는데

그렇게 되면 살인청부업도 문닫아야할 상황까지 가는수도 있는 것이었다.

결국 이짓도 먹고 살자고 하는 짓이었던 것이다.


이번일도 다섯명의 살수를 잃고서 청마검을 죽음까지 몰아넣었는데 그만 범

평노인이 치료해주는 바람에 목적을 달성하지 못하게 된것이었다. 만약에

이런일이 계속된다면 이런일 하기가 여간 곤란한일이 아닐수가 없는 것이다

.

-- 풍! 좀더 가까이 가서 범평노인의 장원의 상황이 어떠한지 알아보도록 -

-

청살단(靑殺團)의 일급살수인 풍(風)이 별호를 연상시키듯 바람처럼 사라져

갔다.

지금 이곳에는 전문 청부살해업을 하는 청살단의 칠영주 해종만(亥種萬)과

일급살수네명이 범평(凡平)

노인을 없애기위해 대기하고 있는중이다.

이번에는 범평노인에게 언제 오겠다는 날짜까지 정해주었는데 그기간에 어

느정도 고수들을 초빙하여 기다리라는 배려가 들어있었고 많은 사람들에게

인술을 베푼 범평노인이었기에 도움을 청한다면 어느정도 실력있는 고수들

이 와 있을 확률이 높았기에 십영주중의 칠영주가 직접 일급살수 네명을 데

리고 오게 된것이었다.


현재 강호에는 약 십여개의 살인청부단체가 존재하고 있는데 청살단은 그중

에서 중간정도의 위치에 해당한다고 볼수 있었다. 현재 가장 뛰어난 청부살

해단체는 흑월단으로 대단히 뛰어난 능력의 살수들을 보유하고 있는곳이었다.


살인청부는 대체로 누가 왜 의뢰하는것일까?

대개의 경우 청부를 하는 경우는 직접 죽이기에는 사람들의 이목이 두렵고

자기의 명성에 먹칠하게 될까봐 몰래 청부신청을 하는 경우가 많은데 놀랍

게도 정파의 인물들이 사파의 인물들보다 더욱 더 그런 청부를 많이 한다는

것은 특이한 일이 아닐수가 없었다.


사파의 인물들은 사람들의 이목을 두려워하지 않고 마음내키는 대로 행동하

는 이들이 많기에 직접손을 쓰는 반면 정파의 인물들중에는 자신의 지위와

위상을 생각해서 정말로 죽이고 싶지만 -그것도 참지 못하는 속좁은 사람이

었냐 -라는 말을 들을까봐 염려하기도 하고 만약에 경우 패하게 되면 더욱

부끄러운 일이라 생각해서인지 몰래 다른사람을 통해서 마치 자기가 그렇게

하지 않은것처럼 청부를 의뢰하는 경우가 많았다. 이런사실들을 청부단체

들이 잘 알 수밖에 없는 이유가 나중을 위해서 왜 이런 청부가 들어왔는지,

누가 그뒤배경에 존재하는지를 암암리에 조사를 한 이후에 청부임무에 들

어가기때문인 것이다. 그러한 내용을 알아야만이 혹시 나중에 있을지도 모

를 사태에 대비할 수가 있는 것이다. 청살단의 칠영주 해종만은 범평노인을

없애는것에 대해 여러생각으로 복잡해져 있었다.


살인청부도 무공을 익힌이를 기습하는 것은 그리 마음에 걸릴 것은 없었지

만 무공을 전혀 모르는이를 죽인다는 것은 아무래도 내키지 않는일이 아닐

수가 없었다.


그래서 날짜를 정해주어 미리 다른 고수들이라도 초빙된 상태에서 기회를

주고 싶었던것이고 그래야 죽이더라도 미안한마음이 생기지 않을것같았다.

냉혹한 살수의 가슴에도 한줄기 따스함은 있었던 것이다.


사실 이런 따스함은 훌륭한 살수에게는 필연적으로 필요한것이라 할수 있

었다.

멋모르는 초보살수들은 살수라는 말에서 풍겨나오는 느낌 때문에 냉혹함이

나 살기등을 연상하지만 그렇게해서는 보통의 고수들을 상대할 수는 있어도

절정의 고수들을 무너뜨리는데는 오히려 더욱 눈에 띄고 발각되기 싶기 때

문이다. 하지만 따스한 마음을 가지고 있다면 어떠한 특별한 기운을 상대방

이 눈치챌수 없기 때문에 저격하기에는 가장 이상적이라고 할수있었다.


그래서 가장 뛰어난 자객이나 살수일수록 지극히 평범하고 흔히 마을에서

볼 수 있는 마음씨 좋은 살수같이 보이는것이었다. 그런 마음은 가식으로

생길수 있는 것이 아니기 때문에 장점이자 약점이 될수도 있는데 그 때문에

마음이 약해질수도 있다는 것이 문제라면 문제였다.


지금 칠영주 해종만과 일급살수들의 갈등도 그런데 마음이 닿아있었기 때문

이었다.


-스슥- 풍이 돌아왔다.


-- 칠영주님! 예상대로 조력자들이 와있었습니다. 그런데....--


-- 그런데 뭐냐? --


풍(風)이 뒷말을 흐리자 해종만이 전음으로 물었다.


청살단의 살수들은 밖에 일처리를 위해 나왔을때는 항상 전음으로 말하는

것이 습관이 되있었기에 범평노인의 거처와는 상당한거리를 두고 있음에도

여전히 그와같이 전음을 썼던 것이다.


-- 그곳의 분위기가 전혀 심각하지 않다는겁니다. 밖에 나와서 담소를 나누

며 무엇을 먹고 있는 듯 한데 젊은놈 둘과 중년인 둘인데 그들의 모습에서

어디에도 긴장감을 찾아볼수가 없었습니다. 그리고 다들 강호에 알려지지

않은 전혀 모르는 인물들이었습니다. --


이일 자체가 사람을 죽이는 일이기에 강호상의 여러인물에 대한 철저한 조

사가 이루어지는 것은 당연한것이었기에 이름이 나있거나 무공을 익힌이들

은 거의 파악을 하고 있는 일급살수 풍(風)의 입에서 전혀 모르는 인물들이

라는 말이 튀어 나오자 해종만은 상당히 실망스러운 마음을 가졌다.


그래도 정파인들중에 이름있는 이들이 몇 명정도는 와있을줄 알았던 것이다

.

' 음 ..이름이 알려지지 않은 네명이라, 의외로군. 의원이라 해서 덕망이

꽤있는 노인인줄 알았건만 그렇게도 알고있는사람이 없었단 말이냐 '


-- 좋아! 그럼 예상보다 일이 빨리 끝날 것 같구나. 신속하게 끝내고 돌아

가도록 하자 --


해종만은 아무도 도와주러 오지 않은것에 대해 왠지 모를 씁쓸함을 느꼈지

만 사실은 범평노인이 누군가에게 이런사실을 알리지를 않았었고 청마검(靑

魔劍)또한 정파인이 아닌데다 사파인들에게도 그리 좋은 인맥을 형성하고

있지 않았기에 당연히 이름난 조력자들이 오지않은 것은 당연한것이었다.


허리춤에서 해종만과 네명의 살수는 복면을 꺼내 머리에 뒤집어 쓰고 범평

노인의 장원으로 신법을 날렸다. 그리멀지 않았기에 장원에 도착한 그들은

멈추지 않고 바로 도약하여 장원의 담을 훌쩍 날아올라 넘어섰다.


" 아이고 이거 이제야 나타나셨군. 이제나 저제나 얼마나 애타게 기다렸는

지 아시오들 ~ "


양정이었다. 나스레를 떨며 특유의 간사한 웃음을 날리는 양정의 모습에 복

면을 한 청살단일행은 일순 어이가 없었다. 아무리 그래도 그렇지 손에 땀

을 쥐게하는 팽팽한 긴장감이라던지, 서로를 한참 응시한채 싸늘한 말투를

뱉어내는 것이 통상적인 개념이었는데 여지없이 그런 예상들이 무너져 내렸

던 것이다. 그나마 다행인 것은 방에 있다가 소리가 들려 뛰어나온 수병이

기겁을 하고 얼굴에 오만상을 쓰며 땀을 흘리고 있는 것이 작게나마 위로가

되었다.


청살단원들이 잠시 할말을 잃고 있을 때 도연백이 양정에게 다가가며 말했다.


" 회주님, 몸소 움직일 필요까지 있겠습니다. 표덕과 제가 처리하도록 하겠

습니다. "


칠영주 해종만은 일순 놀라움을 금치못했다. 회주라니~

회주라는 자리는 조직의 지존의 자리가 아니던가?... 나이도 어린 놈이 회

주라고 칭함받자 다시 한번 훑어보지 않을수 없었다. 평범한 기도, 간사하

게 웃고있지만 정감이 가는 얼굴, 무공이라고는 한번도 배운적이 없는것같

은 모습..... 그는 이런 모습을 고수들중에 딱 한 번 본 기억을 떠올렸다.

바로 청부조직중 가장 뛰어나다는 흑월단의 단주를 본 것이 그것이었는데

그때 아주 우연찮게 청살단의 단주가 멀찌감치에서 보여준 흑월단주의 모습

은 부동산 소개업을 하고있었는데 단주가 알려주기 전에는 무림고수라고는

꿈에도 생각지 못할 모습이었던 것이다.


그런데 이 젊은놈은 정말 무공이 없어서 이런것인지 아니면 이미 평범의 경

지에 들어선것인지 알길이 없었다. 하지만 두 중년인에게서 풍겨나오는 기

세가 결코 자신보다 하수가 아니었기에 회주라는 이의 무공이 월등할것이라

고 생각하지 않을수 없었다.


" 형님, 함께 합시다. 이거 어제부터 눈이 빠지게 기다렸는데 이런식으로

혼자 처리하면 우리는 뭡니까 ?"


자순도 자기를 빼놓고 일이 처리될까봐 다급하게 말했다. 더불어 도연백과

표덕도 소리높여 참전을 부르짖었기 때문에 잠시 소란이 일어났다.

너도나도 할것없이 끼어달라고 하는 바람에 장내가 정신이 없을 지경이 되

자 해종만과 그의수하들은 어이가 없었다. 살수생활 30년에 이렇게 분위기

파악못하는놈들은 처음 봤던것이다.


" 여보게.. 양정! 싸우는 것은 좋은데 절대 다치게 하지 말게나. 그럼 내가

또 일일이 몸을 돌봐야 하지 않겠는가, 지금 일을 도울 식솔들도 없어서

치료하기가 여간 귀찮은 일이 아니야. 알았들었지? "


이제는 범평노인까지 적당히 주물러 주라는식으로 여유있게 거들고 나서자

해종만과 그의 수하들은 인내심을 잃고서 가슴이 활활 타오르는 듯 했다.


" 빈수레가 요란하다고 하더니만 .. 클클클 ....그래, 열심히들 씨부려라

이제 얼마 있으면 말할기회도 없을테니까 말이다 클클클 "


해종만이 최대한 음침하게 목소리를 깔아 이야기했지만 상대방을 격동시키

기엔 턱없이 모자랐다.

웃음도 ' 클클클 ' 하고 기분나쁘게 웃어보았지만 무겁문에는 그보다 더 심

각한 사람들이 한둘이 아니었기 때문에 그것으로 놀라움을 줄수는 없었던

것이다.

단지 수병만이 음침한 소리에 대낮인데도 눈앞이 캄캄해지는 듯 하여 등골

이 오싹해지는 기분을 느끼고 있었는데 양정일행이 서로 자기도 한자리 끼

워달라고 옥신각신하는 것을 보고 도대체 왜 저러고 있는지 이해할 수가 없

었다.


그렇게 여전히 소란스러운가운데 양정이 정리정돈을 해주었다.


" 자자 .. 그럼 이렇게 하자 자순.너는 저기 두놈을 맡고 , 도연백과 저놈

표덕은 저기 저놈있지 .. 그리고 나는 방금 목소리 이상하게 말한놈 맡을

테니까 잘들해봐 알았지. 아 참 그리고 범평어르신 말씀 들었지. 다치면 안

된다는 것을 명심해라. 어디 부러진다던지 하면 곤란해 알았지?"


수병은 정말 미칠것만 같았다. 이건 죽느냐 죽느냐의 절대절명의 격전이건

만 말하는 것이 꼭 동네건달들이 패싸움할 때 편갈라놓은 것 같은 분위기로

흘러가고 있었던 것이다.


" 자..자 .. 야 표덕 .. 좀더 옆으로가 간격을 벌리란 말이야 임마 ..니가

옆으로 더가야 도연백이 옆으로 갈것아냐, 그리고 자순 너는 너무 떨어졌잖

아 .. "


양정은 상대들이 보통내기는 아니더라도 자순등에게는 그리 어려운상대가

아니라는 것을 파악했기에 그에 맞게끔 상대들을 정해주었던 것이다.


" 야 ... 나 혼자 두놈이네.. 하하하하 ... "


자순은 자기만 두놈을 상대하자 뭐가 그리 기분이 좋은지 얼굴가득 기쁨을

감추지 못했다.

수병은 뒤에서 손에 땀을 쥐며 혼자만 긴장감을 감추지 못한채 이를 악물고

있었다.

칠영주 해종만은 자기들을 손가락으로 가리키며 이놈 저놈 해대자 속이 부

글부글 끓었다.


그때 성미급한 자순이 먼저 신형을 날려 두 살수에게 달려들었고 그것이 신

호라도 된 듯 도연백과 표덕도 자신에게 할당된 살수에게 달려들어 손을 썼다.

해종만은 회주라고 불리우는 젊은 놈도 공격해 올 것이라 생각하고 살수로서

의 예민함과 극도의 긴장감을 통해 몸이 즉각적으로 반응할수 있는 상태를

만들었다.


이런 팽팽한 긴장감은 싸움에 있어서 바로 탄련적으로 대응할수 있도록 해

주기 때문에 최상의 몸상태를 만들어 주는것이다.

그러나 그의 예상과는 양정은 공격해들어오지 않았다.

도리어 양정은 조용히 타이르듯한 어조로 말했다.


" 이보게 복면살수, 지금이라도 내 기회를 줄테니 곱게 물러가는 것이 어떻

겠나? 나야 사람이 좀 괜찮지만 저기 보이는 저 세 사람은 약간 정상이 아

니라네... 한번 미치기 시작하면 그다음에는 감당하기 힘들다구. 그래도 복

면살수가 언제 온다고 서신까지 보내고 하는 것을 보니 그래도 아직 인간성

은 좀 남아 있는것같아서 하는 말이니 새겨들어. 그런데 요즘 자객들은 서

신도 보내고 그러나봐. 세상 많이 좋아졌구만. 그래가지고는 먹고살기 힘들

것 같은데 어때! 한달에 얼마씩 벌어? "


해종만은 실로 어이없는 작태가 아닐수 없었다. 도대체 생긴것부터 시작해

서 심각한것과는 담쌓은듯한 이 애송이 녀석 때문에 심기가 편치 못했다.

원래 살수라는 직업자체가 워낙에 음침하고 긴장의 연속인지라 이런상황에

서의 여유는 좀체 경험해보지 못했던 것인지라 해종만으로서는 심리적으로

적응하지 못하고 괜히 불안해지고 있었던 것이다. 과거 수신칠마중에 강적

도또한 이런 양정의 여유로운 말에 말려들어 멀쩡이 선채로 주화입마를 당

한적이 있었지 않았는가?


옆에서는 난타전이 벌어지고 있는 상황에서 어떤 미친놈이 이런식으로 말을

걸어올수 있겠는가? 양정이 아니고서는 아무나 할수 있는 짓이 아니었다.

해종만은 별 희한한놈도 다있구나 라고 생각하고 옆을 흘깃 쳐다보았다. 치

열하게 격전이 벌어지는중에 수하들이 거의 일방적으로 몰리는 것이 보였다


그것도 수하들은 기를 쓰고 검으로 찔러대는반면 상대들은 장력으로 맞서

고 있었음에도 위태위태해 보였다. 난다긴다는 1급살수들만 골라왔던 해종

만이었다.


' 으음 '


해종만이야 '으음' 하고 침음성을 흘리겠으나 사실은 당연히 이런 결과가

나올 수밖에 없었다. 도연백과 표덕의 실력은 청살단의 칠영주인 해종만마

져 뛰어넘은 실력이었기에 아무리 일급살수들이라 할찌라도 그들의 상대로

는 턱없이 부족한 실력이었던 것이다. 양정이 다치지 않아야한다고 엄포를

놓은 바람에 시간이 지연되고 있을 뿐이었지 아니었으면 진작에 끝이 났을

상황이었다. 싸우면서 다치지 않게 제압한다는 것은 그만큼 쉬운일이 아니

기때문이었다.


해종만은 점점 상황이 좋지 않게됨을 느끼고 마음이 급해져서 외쳤다.


" 미친놈 개 수작 부리지 말고 어서 덤벼라 "


" 허허 그친구 영 말귀를 못알아듣는군. 음 그래 그래 내가 이해해야지 .

요즘 돈벌이가 그리 좋지 않은 모양이구만 미안해 아픈데를 찔러서 말이야

험험 .. 근데 그 얼굴은 왜 그렇게 뒤집어 쓰고 다니는거야 갑갑하지 않아.

아무리 생각해봐도 직업을 잘못잡은것같은데 나랑 같이 일할생각은 없나?

거 듣자하니 어떤 자객들은 몇날몇일이고 잠도 못자고 하수구 같은데나 혹

은 변소같은데서도 은신하고 그런다던데 어디 그게 사람이 할짓이야! 넌 어

때 그런데 들어가봤어?"


범평노인은 뒤쪽에서 자리를 잡고 앉아 양정의 말을 들으면서 연신웃음을

참지 못하고 말했다.


" 껄껄걸 ... 재미있군. 재미있어.. "


해종만은 더 이상 말을 듣고 있다가는 정신이 어떻게 될것같았다. 몸이 선

뜻 움직여지지 않은 것이 왠지 꺼리껴졌지만 이렇게 잡담을 나누면서 시간

을 보낼수는 없었던 것이다.


" 이얍 ~"


한소리 기합소리로 불안감을 떨쳐버리기라도 하듯이 큰소리를 지르며 예비

동작도 없이 검이 찔러왔다. 역시 살수다운 검식이었다. 잡스러운 동작이나

살인외의 불필요한 동작들은 철저히 배제된 수법이었다. 양정은 미리 예상

이라도 한 듯이 당황하지 않고 만선문의 신법인 유유자적(悠悠自適)을 이용

해 허깨비처럼 움직였다. 유유자적의 신법중 자(自)결을 이용하면 마치 저

절로 움직이는 듯이 신법이 진행되었다.


양정은 여전히 두손은 뒷짐을 진채 였고 발은 구름을 거닐 듯 했다.

혹은 교차하고 혹은 물러서거나 나아가며 검세를 피하는 것이 신묘할따름이었다.

그리고 공격은 표홀각(飄忽脚)을 운용했는데 이 표홀각은 이름그대로 그움직임이

표홀하여 발이 어디에서 꺽이고 어디에서 시작하는지를 알수없을만큼 홀연히

움직이는 각법이었다.


그모습을 지켜보던 수병은 입을 쩍 벌리고 다물지 못했다. 이곳에 올 때도

양정의 신법에 놀랐었으나 이번에는 또 다른 놀라움이었다. 살수의 검은 예

리한 바늘이 수없이 찔러오는 듯 섬세하면서도 날카로워 틈을 찾아보기 힘

들었는데 그사이를 양정은 아주 천천히 움직이는 듯이 보이는데도 전혀 검

세가 그에게 미치지 못했다.


그것뿐만이 아니라 표홀히 움직이는 발이 공격할때는 검사이 사이를 뚫고

아슬아슬하게 비켜가며 요혈을 찾아 다니는 것이 그저 신기하기만 했다.

무당파의 태극권도 이정제동의 수법을 사용하지만 양정의 신법과 각법은

비슷한처럼 보이면서도 달랐다. 움직이지 않은 듯 하면서도 너무나 활기차고

요란스러운 것처럼 보이지만 또한 절제되어있었다.


양정과 해종만의 싸움은 가벼움과 섬세함의 대결로 요약해볼수 있었다.

양정의 몸은 깃털처럼 가벼히 움직이며 신법과 어울려 발이 공격해들어가

는 것이 상상을 초월하는 각도에서 발이 움직여 갔기에 가벼움(輕)의 극치

를 보여주고 있었고 해종만은 살수로서의 섬세한 검식이 실로 보기에도 깔

끔할 지경이었다. 실제로 양정은 이미 승부를 끝낼수도 있었지만 여러번의

다양한 실전경험이 없는 양정으로서는 깨달음으로 인해 얻은 만선신공의 여

러무공들을 사용해 볼 기회가 많지 않았다. 그래서 이런 기회가 올때마다

한번도 펼쳐본적이 없는 무공들을 사용하는 기회로 삼았던 것이다.



" 이봐, 좀더 빨리 찔러들어와봐 "


양정이 이제 표홀각이 익숙해지자 더욱 몸을 움직이기가 가뿐한 듯 해종만

에게 말했다. 해종만은 아까부터 이미 자신이 지금 무슨짓을 하고있는지 수

없는 의문을 가진채 검을 휘두르고 있었다. 그 의문은 심지어 한참 싸우다

가 혹시 나혼자 지금 무공수련을 하고 있는 것은 아닌가 하는 착각마저 잠

시 가졌을 정도였다.


그럴 수밖에 없는 것이 지척에 있는 양정이 헛깨비처럼 쉭쉭하고 앞뒤

위아래로 움직임을 보이는데 검을 빠르게 내찌르면 이미그 자리에 없고 다시

검을 돌리면 다시 어디로 갔는지 보이지 않는 그런 상황이었기 때문이었다.

더군다나 상대의 발이 공격해들어올 때 타격을 줄수있음에도 불구하고

얼굴바로 전면에서 공격을 멈춘다든지 여러 요혈들 근처에서 공격이 다시

되돌아가는 것을 수없이 보았기때문이었다. 제대로 뻗어왔다면 이미 여러군데가

망가져도 망가졌을것이었다.


결국 이싸움은 애초부터 상대가 되지 않았던것이고 상대방은 싸움이 아니라

무슨 연습하듯 하고 있었던 것이다. 그는 이정도의 고수와 더 싸움을 진행

해봐야 아무런 이익이 없다는 것을 알고 크게 검을 한번 떨치고서 뒤로 물

러섰다.

주위를 살펴보니 이미 수하들은 바닥에 꼴사납게 드러누워 있었다.



한편 자순등은 맡은 상대들을 때려눕히고 양정이 싸우는 것을 바라보고 있

었다.

역시나 예상했던대로 거의 가지고 놀고 있는 것이 보였다.


' 거의 발이 땅에 붙어있지를 않는구만 .. 제길 '


자순이 양정의 신법과 각법을 보면서 하는 말이었다. 너무 고수여서 자신의

앞날에 어떤 수난을 당할지 몰라 푸념섞인 생각이 든것이었다.


도연백과 표덕도 신기한 듯 각법을 바라보았다.

처음 보는 각법이었는데 마치 춤을 추듯한 발놀림의 꺽임과 전환이 예상할

수 없는 방향에서 이루어지고 있었고 급소를 향해 달려가다 급소 바로앞에

서 멈춰서곤 하는 것이 다치게하지 않게하고자 함임을 알수 있었다.


' 음 .. 역시 대단하군. 회주는 도대체 어디서 저런 무공을 배운것인지 이

해할 수가 없군 '


표덕이 그렇게 생각하고 있을 때 복면살수가 크게 힘을 쓰더니만 뒤로 물러

서며 씩씩 대고 있었다.

이길수도 없는데다가 수하들 때문에 도망갈수도 없었기에 진퇴양난(進退兩

難)에 빠진것이었다.


' 제길. 도대체 이새끼들은 어느문파에서 온거야. '


수하들을 바라보니 어디 크게 다친 것은 아닌 것 같았다. 이렇듯 충분히 상

하게 할수도 있으련만 다치게 하지 않은걸로 봐서는 그냥 곱게 물러가라는

그런뜻으로 여겨졌다. 해종만은 어쩔수 없이 수하들을 수습하여 떠나려는

마음을 먹었다. 해종만은 자기 전면에서 이상한놈 보듯이 쳐다보고 있는 사

람들을 쭈욱 훑어보았다. 모든 것이 멈춘 듯 서로 노려만 보고 있었다. 모

두들 해종만이 어떻게 말할지 기다리고 있는듯했다.


해종만의 시선이 표덕에게 이르렀을때였다. 잠시 머리를 갸우뚱 거리던 해

종만이 표덕의 어깨죽지를 바라보더니만 갑자기 급살이라도 맞은 듯 몸을

한차례 부르르 떨었다.


' 혹시..'


양정은 복면살수가 몸을 부르르 떨자 그의 아랫도리를 바라보았다. 혹시나

오줌을 갈기고 있는 것은 아닌가 생각했던 것이다. 오줌을 싸고 있지는 않

았다. 하지만 오줌이 마려울 때도 많이 참게되면 저런 증상이 나오게 되는

지라 한마디 했다.


" 왜그래.. 오줌 마렵냐? 마려우면 저 뒤쪽에 있으니까 싸고 와 ! 쯧쯧. 강

호에 나오니 별놈 다보는구만 "


안타깝다는 듯이 말하고 나서 자순등을 바라보며 말을 잇는 양정이었다.


"너희들도 다음에 싸우기전에는 항상 소변대변을 다 보고 싸워야 되는거야

알았지? 저 봐라 저 얼마나 힘들겠냐. 요즘 살수들 아주 개판이로구만 "


대개 이정도의 말을 들었다면 당장에 반박을 하였겠지만 왠일인지 해종만의

시선은 표덕의 어깨죽지에서 떨어질줄 모르고 있었다. 그가 바라보고 있는

것은 표덕의 왼쪽 깨에 새겨진 주먹문신이었다.


표덕이 싸우다가 그만 실수로 검에 스치는 바람에 어깨쪽의 옷깃이 잘려나

간것이었는데 그 옷새로 정확히 주먹그림이 보였던 것이다. 처음에는 잘 알

지 못했다.


' 저거 주먹문신이 뭐였더라 ' 생각이 날 듯 날 듯 하면서도 떠오르지 않았

는데 생각이 난것이었다.


' 저건 무겁문의 표시잖아 '


그렇다. 주먹문신은 천악이 모든 문도들에게 왼쪽 어깨밑에 주먹을 쥐고 있

는 형상을 문신으로 그려넣게 했던 것이다. 그가 늘 주장하듯 남자는 깡이

다, 그리고 남자는 주먹이다 를 늘 상기시키기 위해서 였다. 그래서 천악을

위시하여 무겁문인들은 누구나 할것없이 모두 이 문신이 있었고 그밑에는

작은 글씨로 없을 무(無)자가 새겨져있었다. 무(無)는 겁이 없음을 나타내

는 의미였다.


그 문신이 어깨죽지쪽에 있다보니 평상시에는 드러나지 않았기에 겉으로 봐서는

누가 무겁문인줄은 알수가 없었다. 하지만 강호인들 특히나 사파의 계열을

걸어가는 사람들에게는 주먹문신을 봤을때는 무조건 열보정도는 양보해야한다는
것이

불문율처럼 되어있었다. 그만큼 무겁문의 깡다구는 두려움의 대상이었던 것이다.

더욱이 해종만의 놀람은 이쪽 살인청부업을 하는 이들에게는 무겁문은

성역(聖域)과도 같은 곳이었기 때문이다.


첫째로 흑도나 사파계열의 무림인들사이에서는 거의 전설적인 문파로 통하

고 있었고 늘 우러러보는 대상이 바로 다름아닌 무겁문이었다. 일생을 무겁

문에 입단하는 것을 꿈으로 여기는 이들이 있을정도이니 그 정도는 도에 지

나친감이 있을 정도였다.


둘째로는 청부살인업계에서 가장 우월한 흑월단의 단주인 전설적인 살수 신

지천(辛志千)이 바로 무겁문의 천악과 의형제라는 소문때문이었다. 그쪽 세

계에서의 흑월단의 영향력은 대단해서 한때 청부살인업계를 통합해버린다는

말이 나올정도였고, 실제로도 그런힘이 있는 곳이 흑월단이었다. 그래서

어느청부조직이건 흑월단을 무시하는 일이 있을때는 무슨일이 일어날지 모

른다는 것이다.


그런데 그런 무겁문인과 칼질을 해댔으니 해종만의 얼굴이 창백해지지 않을

수 없었던 것이다.

대대로 전해오는 말에 의하면 무겁문에게 잘못걸리면 죽을때까지 고생한다

는 말이 있을정도이니말이다.


" 무.. 무겁문 이었습니까? 다들 "


해종만의 음성이 떨려왔다.


" 야 제 갑자기 왜 저러냐? "


양정이 별 미친놈 다봤다는 투로 자순을 보고 물었다.


" 글쎄요.... 야.. 거기 너 왜그러는데? "


- 퍽

자순이 성큼 성큼 걸어가서는 해종만의 뒷통수를 한 대 갈겼다.


" 네 그러니까 저희들은 단지 .. 정말 무겁문분들인줄 몰랐습니다. 저희가

이곳에 무겁문인들이 있었다고 한다면 오기나 했겠습니까? 죄송합니다. 죄

송합니다. "


아까까지 복면이 그렇게 잘 어울리며 멋있게 등장했던것과는 완전 딴판이었

다. 사람은 이렇게도 변할수 있다는 것을 보여주기라도 하겠다는 듯 해종만

의 태도는 그러했다.


해종만이 뒷통수를 맞았는데도 여전히 굽신대고 있을 때 쓰려져있던 일급살

수 네명도 무겁문이라는 소리를 듣고는 잽싸게 튀어일어나 해종만 옆에서

머리를 조아리기 바빳다.


" 무겁문이 그렇게 대단하냐.. 거참 "


양정은 어이가 없었다. ' 뭐이런것들이 다있어 '라는 생각이 들면서 자순등

을 살펴보았다. 아무리 봐도 별것도 아닌데 저렇게 쫄아서 난리를 치는지

이해할 수가 없었다. 하지만 그것은 양정이 워낙에 큰경지에 가있는데다가

백노인의 후광으로 인해 천악이 손을 쓰지 않아 무겁문에서 큰일이(?) 일어

나지 않은것이지 사실 무겁문인과 안면이 없는사람이 그곳에 들어갔다가 정

상적으로 나온사람은 이제껏 양정이 처음이었던 것이다. 누구라도 무겁문에

발을 디뎌 놓으면 기념으로라도 어디가 부러져서 와야한다는 것이 무겁문

의 관례였던 것이다. 그런데 양정이 그 유일한 예외가 되었던 것이다.


" 너희들 소속이 어디냐? " 자순이 물었다.


" ..........."

특성상 정체를 쉽게 말하기는 어려운집단인지라 아무래도 망설여지는지 대답이
없었다.


" 이 새끼들이 이거 정신못차렸네 "


자순이 화를 버럭내자 그때서야 간신히 입을 열었다.


" 네... 저희는 청살단입니다."


" 청살단? 그런것도 있었냐.. 1호 .. 아니 도연백 들어봤냐 "


강호경험이 전무하다시피한 자순이 알지못하는 것은 당연한것이었다.


" 요즘 조금 커가는 청부살인단인듯합니다 "


" 그래? 흑월단의 숙부한테 말씀드려서 청부업계도 구조를 좀 조정해야할

것 같구나. 이거 영 개판인데.."


해종만과 수하들은 눈이 부릅떠졌다. 흑월단의 숙부운운하는 것을 보니 그

렇다면 천악문주의 아들이라는 뜻이 아닌가? 그럼 무겁문의 소문주!!


-허걱..


설마하니 천악문주에게 아들이 있었을줄이야 .. 그들은 오늘 살아서 가기는

틀린것같은 생각이 들었다. 근데 더 무서운 것은 그보다 형님이라고 불리

우며 신묘한 무공을 선보인 간사한 웃음을 가끔보이는 녀석이었다. 형님이

라고 불리워진다면 진정한 무겁문의 후계자아닌가? - 허걱


" 형님. 애들 어떻게 하죠.?"


자순은 이제부터 기분좋게 손을 봐줄수 있겠거니 생각하며 큰 기대를 가지

고 있었다.


" 뭘 어떻게 해 임마.. 어른신께 인사드리고 집에 가라고 해 "


양정이 대수롭지 않다는 듯이 말하자 자순의 마음이 좋을리 없었다. 방금전

까지 죽이려고 덤벼들던 놈들을 어찌 그냥 순순히 보낸단 말인가? 무겁문으

로서는 결단코 있을수 없는 일이었던것이다.


" 아니 그래도 어디 부러뜨려놓아야 되는 것 아네요?"


-허걱.. 이제 죽었다.


해종만등은 등에서 식은땀을 흘리고 있었다.


" 무슨소리냐. 넌 아까 어른신 말씀 못들었느냐, 다치면 또 고쳐주어야한다

고 하시잖느냐. "


-허걱.. 다행이다. 살수있겠어!


" 좀 수고하시더라도 몇군데만 손을 보죠 "


-허걱.. 죽었다


" 이 새끼가 이젠 말을 씹어버리네 "

-휴~ 살았다.


양정은 자순을 향해 주먹을 한번 쥐어보이며 말을 일축한다음에 살수들을 보

고 말했다.


"그나저나 들어라 살수들아. 니들도 먹고 살아야 되니 청부살인도 좋다이거

야. 하지만 의뢰받지 말아야할 세부류의 사람이 있다는 것을 명심해라. 첫

째는 무공을 익히지 않은 평범한 사람들은 죽여서는 안된다. 그들은 강호인

들과 다른 세계를 살아가고 있기에 그들 방식대로 일이 해결되어야 된다는

것을 명심해라. 그리고 둘째로 아이들을 죽여서는 안된다. 아무것도 모르는

아이들은 어떻게 키우느냐에 따라 앞으로의 운명이 달라질수 있으니 미리

싹을 제거해야한다는 명분으로 죽이는 일이 있어서는 안된다. 셋째로 의원

들에게 손을 대서는 안된다. 언젠가 너희들도 누군가에게 피해를 입게되면

고쳐줄사람은 누구겠느냐. 또한 그들은 여러사람들을 위해서 헌신하고 있으

니 천하를 위해서도 반드시 필요한존재들이다. 혹시나 누구라 할찌라도 이

런일을 하는 경우가 있다면 청부살해업을 하는 그 조직을 다 뿌리채 뽑아버

리고야 말것이다"


양정이 근엄한 목소리로 말했다. 이말은 이곳에 온후 살수들을 기다리면서

만나면 꼭 해주고 싶었던 말이었다. 그래서 그들이 마음에 새길수 있도록

천음만통(天音萬通)을 시전하여 해종만의 귀에 못이 박힐정도로 심어주었던

것이다.


해종만은 가벼운 훈계만을 듣고 갈수 있게된 것이 무엇보다 기뻤지만 한편

으로 의아한마음을 금할 수가 없었다. 특히나 무겁문인이 왜 누구를 죽여서

는 안된다는 말을 하고 있는지 이해할 수가 없었다. 자기들이 아무리 사람

을 죽였다해도 어찌 무겁문만 하겠는가?


어쨌든지간에 해종만은 속히 자리를 떠나는 것이 급선무라 생각하고 범평노

인에게 큰절을 올리라는 양정의 말에 따라 절을 했다. 그들은 굳이 절을 안

받겠다는 양정과 자순등에게도 큰절을 올렸다. 확실히 해놔야 한다 생각했

기때문이었다. 이제는 그만 가보겠다는 말과 함께 허리를 다시굽혀 인사를

한후 떠나려했다. 그런모습을 보던 자순은 이렇게 그냥 보낸다는 것이 너무

나 찝찝해서 견딜수가 없었다.


" 형님. 이자식들이 아주 기특하군요. 그런의미에서 제가 저기 언덕넘어까

지 배웅을 해주고 오겠습니다. 옛성현들의 말에 모든 만남은 큰 인연이 없

이는 결단코 이루어질수 없다고 했습니다. 그냥 헤어진다는 것은 너무 아쉬

우니 저기 저곳까지만 가도록 하겠습니다."


자순의 속뜻은 범평노인이 보는곳에서는 손쓰는 것이 틀린것같았기에 안보

이는곳에서 어딜 부러뜨려도 부러뜨릴 참이었다. 그런 마음을 양정이 모를

리 없었지만 그냥 모르는척하고 고개를 끄덕여주었다. 살수들에게도 몸으로

체험하는 교훈이 필요하리라 생각이 들기도 했기때문이었다.


" 그래 맞다. 사람은 정(情)이 있어야하는 법이지. 녀석 철들었구나 "


그말에 해종만등은 다급해지기 시작했다. 불길한 예감이 샘솟듯이 솟구쳐

올랐던것이다.


" 아니.. 저희들이 알아서 가겠습니다. 그냥 계셔도 되는데요"

해종만이 불길한 예감을 느꼈는지 질색을 하고 말했다.


" 사람이 만나고 헤어짐이 다 정인데 이렇게섭섭하게 헤어져셔야 말이 안되

지 .. 자 그러지 말고 저기 언덕까지만 가자구 "


자순의 말에 도연백과 표덕도 신바람이 나서 만면에 웃음을 띤채 거의 혼자

가겠다는 그들을 끌고가다시피 잡고서 달려갔다.

언덕을 한참 넘어서 이정도면 됐다싶을 때 자순등은 해종만과 그의 수하들

에게 씨익하고 한번 웃어보이고는 한명은 팔을 부러뜨려놓고 네명은 다리를

부러뜨려놨다. 자순은 이제야 만족한 듯 너털웃음을 터뜨리고서는 돌아서

며 말했다.


" 그래도 한놈은 팔만 부러졌으니 네명을 차근차근 업고 가면 그리 나쁘진

않을거야 .. 하하하.. 시간이 없어서 이정도에서 그친다만 다음에 만나면

그땐 죽음이라는 것을 명심해라."


자순과 도연백 표덕은 이렇게 하고 나자 비로서 마음이 개운한지 얼굴이 생

기가 돌며 활짝피었다.





악영산이 얼른 술취한 악운노인을 부축하며 말했다.

" 아버지. 오늘은 빨리 오셨군요. "

그리고 뒤따라온 양정일행을 바라보며 말을 이었다.

" 불편하신 아버지를 모시고 와주셔서 감사드립니다. 근데 여러분들은 무슨
일로 이렇게 오셨는지요"

악영산이 말로는 감사드린다고 했지만 말투에서 풍기는 느낌은 그리 반기는
기색을 찾아볼수 없었다.
양정이 보니 눈과 눈밑에 어두운기색을 담고 있는 것을 보고 그가 마음고생
이 이만저만이 아니라는 것을 알수 있었다. 그마음을 들여다보았기에 양정
은 최대한 정중한 목소리로 자세를 바로하며 말했다.

" 우리는 하오문에 도움을 받고자 이렇게 왔소이다 "

양정이 정중하게 말하자 악영산이 네사람을 빠르게 훑어보았다. 비록 뒤에
세명은 냉막한 인상을 풍기고 있었지만 시비를 걸러온 것은 아니라는것과
양정의 말에서 따듯함을 느꼈기에 안심이 되었다. 악영산이 이렇게 안심을
하게된 이유는 하오문을 찾아오는 사람들의 동기가 그리 좋지 않았기때이었
다. 하오문을 방문하는 사람들은 크게 세 무리로 정의할수 있었다.

첫 번째 무리는 비무를 청하러 오는 사람들이다. 이들은 대개 삼사일 간격
으로 방문을 하는데 명목상 강호를 나서는 길에 최하문파인 하오문을 꺽은
뒤에 점점 더 뛰어난 문파로 가서 비무를 신청하고 이름을 날린다는 명목아
래 하오문을 찾아오는 경우이다.

발상자체가 유치하지만 의외로 그런무리들이 너무나 많았기에 하오문의 골치는
거기에 있었다. 두 번째 무리는 단순한 화풀이를 하기 위해 찾아온 무리들이다.
이들은 제일 상대하기 골치아픈 무리들이다. 첫 번째 무리들은 어느정도 말을
하면 말이 통하고 양보를 하면 껄껄걸 웃으며 가는 경우가 많은데 이 두 번째
무리는 다짜고짜 시비를 걸어 주먹질을 해대는 경우가 많아 피해가 제일 크다고
할 수가 있었다.

끝으로 세 번째 무리는 양정과 같이 정보를 제공 받기 위해서 찾아오는 사람
들이다. 이 무리들은 거의 대부분이 고압적인 자세로 나오는 것이 보통이었
다. 그로인해 지금 악영산도 비록 양정이 부드럽게 말했다하더라도 외부인
의 방문에 대해 그리 좋지 못한 감정을 지녔기에 은근히 거부하는 듯한 느
낌이 전달되게된 것이다. 악영산은 양정일행도 어떤 정보를 위해서 온것이
라 생각하고 적당히 말해 보내야겠다고 생각했다. 그렇지 않더라도
실제 하오문은 문주인 악운노인이 치매증에 걸리면서 실질적인 활동이 없었
기에 그후 사람들이 오면 적당히 대접해서 보내곤 했던 것이다.

막 악영산이 입을 열어 말하려고 할 때 악노인의 음성이 먼저 들려왔다.

" 야 이놈아 손님들을 밖에 이렇게 세워놓을 참이냐. 예로부터 손님을 잘
모시는집은 흥하고 무슨일이든지 잘 된다고 했어... 빨리 안으로 모셔라..
우연중에 귀인을 모실때가 있는 법이야..."

악노인이 역성을 내며 말하자 악영산이 머뭇거리다가 안으로 인도했다. 그
가그렇게 한데는 먼저는 해를 끼치러 온 것은 아니라는 생각 때문이었고 게
다가 아버지의 말을 듣지 않겠되면 역성이 점점 심해지기에 들어주는척하다
가 나중에 살짝 내보낼생각이었다. 치매환자들의 특징은 자기가 말한 것이
관철되지 않으면 이상한 행동들을 하고 관철될때까지 어린아이보다 더 심한
 떼를 쓰기 때문에 되도록 그 앞에서만이라도 들어주는 척하는것이 바른 선
택이라 할수 있었던 것이다.

' 차나 한잔 대접하고 보내면 되겠지 '

" 안으로 드시죠 "

그는 대충 말상대를 해주다가 적당한 말로 보낼 생각으로 우선 안으로 인도
했다.
안으로 들어가 간단히 준비한 차를 건네며 악영산이 입을열었다.

" 어떤일로 오셨는지 모르겠습니다만, 현재 하오문은 어떤 활동도 하고 있
지 않은지 오랩니다. 아버지와 함께 오신 것을 보니 어떤 입장인지 충분히
짐작하실수 있으리라 여겨집니다. "

양정은 주위를 둘러보며 악영산에게 물었다.

" 그럼 아예 어떤 활동도 하지 않는다는것이오? 우린 하오문이 여러강호의
정보에 밝다고 들었소이다만... "

" 그것은 다 옛날 말이 되었죠. 아버지께서 치매증세를 보이시면서는 다른
것은 아무것도 할 수가 없었습니다. "

악영산의 말에 양정은 이곳으로 오자고 한 도연백을 힐긋 쳐다보았다.
말은 하지 않았지만 눈빛으로 무슨 말을 하는지 도연백은 알수 있었다. 도
연백은 양정의 눈을 애써 피하며 딴청을 피웠다.

양정이 도연백을 그렇게 바라본데는 힘들여서 온길이 이렇게 무산되자 허탈
함을 금할 수 없었던 것이다. 하지만 이대로 그냥 돌아서기에는 마음에 뭔
가 찝찝함이 밀려들었다. 선뜻 일어나기에 낵키지 않는 무엇인가가 있었다.
 그 느낌은 악운노인과 하오문안에 들어오면서 서서히 감지되기 시작한 기
이한 분위기였다. 만선신공은 그 무공의 증진이 인생과 자연을 깨달음으로
증진되는것이며 또한 선한일을 통해 신공의 위력이 증가되어??〈?것이다.

양정은 그 어떤 누구보다도 보이지 않는 기운과 느낌을 잘 이해할수 있는
직관력이 굉장히 높았다.
양정의 직관은 처음에는 막연하던 기운이 대화를 하면서 점점 확실하게 느
껴지고 있었다.

그리고 양정이 내린 그 기운의 실체는 바로 짙은 슬픔때문이었다.
양정은 이 진한 슬픔의 기운이 단순히 악운노인의 치매에만 한정돼 있는 것
이 아니라는 생각을 했다. 그러기엔 너무나 그 기운이 방대했고 전체적이었
기 때문이었다.

" 음... 그런데 어떻게 해서 저렇게 되신것인것이오 "

악영산은 양정의말에 얼굴에 미새한 경련을 일으켰다. 하지만 바로 아무렇
지도 않은척하며 대수럽지 않다는 듯이 말했다.

" 뭐 치매증이야 나이가 들면 누구에게나 올수 있는 것이 아니겠습니까? 그
런데 무슨 특별한 이유가 있을수 있겠습니까? "

양정은 악영산의 태도에서 뭔가 깊은사연이 있음을 느꼈다. 그의 대답은 너
무나 뻔한것이었고, 너무나 일상적인것이었다. 강한부정이 강한긍정을 나타
내듯 너무나 평이한 대답은 곧 심각한 상태임을 반증하는것과 같았다. 양정
은 하오문에 흐르는 이깊은 슬픔과 치매에 관한 깊은 사연을 반드시 알아야
 한다는생각을 했다. 그것은 양정의 마음에서 퍼져가는 마음의 파문이 그렇
게 말하고 있었기 때문이다. 그래서 양정은 이곳에 머무르면서 천천히 알아
보기로 마음을 먹었다.

" 아 .. 그러시군요... 이거 하오문을 찾아오느라 오던길이 너무나 험했는
데 이렇게 그냥 발걸음을 돌리기가 너무나 아쉽군요. 한 며칠간만 이곳에
머무르면서 몸의 지친부분을 좀 쉬면 어떨까 싶은데 .... 괜찮죠? 어른신?
"

양정은 끝에 -괜찮죠?- 부분만 가만히 있지못하고 연신 왔다갔다하는 악노
인을 보고 말했다. 그의 아들에게 말했다가는 거절당할 것 같았기 때문이었
다. 악영산이 안된다라고 말을 꺼내기도 전에 양정의 기대대로 악노인이 껄
껄거리며 말했다.

" 아 그럼 그렇구 말고.... 좋은집은 아니지만 원대로 쉬다 가라구... 손님
을 잘 맞은면 그 집에 복이 온다고 했거든 "

" 그건 아~,"

악영산이 성급히 안된다라는 말을 하려고 할때 양정이 더큰 소리로 말의 허
리를 자르며 말을 받았다.

"하하 너무나 감사합니다. 역시 하오문은 명성대로 대단한 문파군요 "
그러자 그뜻을 눈치챈 자순등도 한마디씩 보탰다.

" 알고보니 하오문은 마음도 넓구만 "

" 잘 쉬었다가겠소이다. "

" 아직도 강호엔 인정이 마르지 않았나 봅니다 회주님 "

연이어 감사의 뜻을 전하자 악영산도 더는 거절을 할 수가 없어 작게 한숨
만 내쉬었다.

악노인은 기분이 좋은지 껄걸 웃으면서 자신도 한마디 했다.

"하하 그럼 그렇지 하오문 좋은데지.. 하하 .. 근데 하오문이 뭐하는데여"

" ????  "





그렇게 해서 양정일행에게 방을 두 개를 내주어 한방에는 양정과자순이 쓰
고 다른 방은 도연백과 표덕이 쓰게되었다.

자순등은 비록 양정의 뜻을 맞추려고 하오문에 있자고 말을 거들었지만 사
실은 더 좋은객방을 근처에 얻어서 편히 쉬기를 바랬었기에 못마땅한기색이
 역력했다. 그만큼 하오문안의 방들은 그리 좋다고 할수 없었던것이다. 하
지만 양정이 거처의 상중하를 가릴 그럴 위인이 아니잖는가? 천하의 왕거지
로서의 찬란한 경력을 지닌 양정에겐 자순등의 말은 지나가는 개소리로 밖
에는 들리지 않았던 것이다.

그날밤에 양정은 잠자리에서 가만히 일어나 악운노인의 거처로 갔다. 이미
저녁나절에 거처를 확인해두었는지라 찾는 것은 그리 어렵지 않았다. 양정
이 악운노인을 만나러 가려는데는 직접 그 증세를 알아보기 위해서 였다.
아무리 생각해봐도 무림인으로서 치매에 걸린다는 것이 너무나 이례적인 일
이었기 때문이다.

무림인들은 몸과기를 수련하는 사람들이기에 보통사람들처럼 허술하게 치매
를 당하는 그런일은 거의 없다고 봐야했다. 아무리 하오문의 장문인으로서
무공이 뒤떨어진다하여도 쉽게 납득이 되지 않았다. 그만큼 하오문이 강호
에서 보잘것없게 여김받는다 하더라도 일문을 이끄는 장문인의 자리가 녹녹
한 것은 아니기때문이다.

그래서 양정이 알아보고자 하는 것은 두가지의 가능성이였다. 첫째는 혹시
누군가에게 일시적으로 신경계를 제압당해 치매라는 증상을 보이는 것은 아
닌가 하는것과 둘째는 무슨 사연이 있어서 고의로 치매인것처럼 가장하고
있는 것은 아닌가 하는 생각이 든것이다.

악운노인 거처가까이 가자 밤이 깊었는데도 신바람이 나서 노래를 흥얼거리
는 소리가 들려왔다.

" 노인장, 아침나절에 온 손님인데 들어가도 되겠습니까? "

" 어 ! 누구라고? 그냥 들어와 "

분명 또 기억을 못하고 있는 것이 분명했다.

" 하하 무슨 기분좋은일이라도 있으십니까? 노래가락이 아주 좋군요 "

" 원래 사는 것이 행복한것인데 기분이 나쁠 리가 없지 껄껄걸 "
앉아서? 어깨춤까지 덩실덩실추며 하는 하는 말이었다.악운노인의 말에 양정
이 고개를 갸우뚱거렸다.

' 이렇게 사는 것이 행복하다고? '

그렇다. 양정이나 모든 정상적인 입장의 사람쪽에서 바라보면 분명히 악운
노인은 불행한 사람이라 할수 있었다. 하지만 악운노인의 입장에서 생각해
본다면?

아마 아무것도 모른채 마냥 즐겁게 사는 것이 큰 행복일것이다. 사람의 고
통과 슬픔은 기억에서 부터 시작된다. 사랑하는 사람과 헤어져 그 추억을
잊지 못해 밤낮 괴로워하기도 하며, 혹은 먼저떠난 자식이나 부모님으로 인
한 기억으로 인해 남은 여생을 눈물로 보내기도 한다. 한잔의 술로 그 모든
 것을 잊어버리겠다고 생각하며 술을 부어보기도 하지만 생각과는 달리 잊
으면 잊으려할수록 더욱 밀려드는 그리움의 아픔에 가슴저미는 고통을 느끼
는 것이다.

이러한 기억에는 특별한 모순도 작용하고 있어서 더욱 인생을
살아가는 모든이들의 마음을 아프게 하기도 한다. 예를들어 부모의 마음같
은 경우에는 아무리 못되먹은 자식이라도 그자식을 떠나보낸뒤로는 늘 망썽
피우고 속썩였던 망나니짓은 하나도 생각이 나지 않는다는 것이다. 그때는
몽둥이로 당장에라도 때려잡을 듯이 했다할찌라도 지나고 나면 함께했던 즐
거운 일들만 생각나고 더 잘해주지 못한것들만 생각나는 것이어서 그 기억
속에서는 결코 편안해질수 없는 것이다.

그것은 돌아가신 부모님에 대한 기억도 마찬가지여서 평생 원망하는 마음으
로 부모님을 대했다 할찌라도 정작 돌아가실때는 그모든 것보다도 나에게
잘해주었던것만이 마음에 남아 그렇게 떠나보내는 마음은 서글플수가 없는
것이다.

그런 의미에서 악운노인의 그 즐거움은 망각에서 비롯된 즐거움이었던 것이
다. 어떠한 심각한 것일지라도 곧 망각의 강물에 던져지면 고민과 걱정또한
 마음에서 사라져가는것이었다.

양정은 가만히 악노인의 눈을 가만히 들여다 보았다. 예로부터 눈은 마음의
 창이라하였다.

그래서 죄를 진 사람은 정면으로 눈을 못마주치는 것이고 마음이 악한자는
눈에서 그런 음침함을 어쩔수 없이 나타내게 되는것이다. 만선문의 무공의
묘가 인간의 그런 이치를 꿰뚫고 있기에 양정은 신공을 운용하며 눈을 살펴
보았다. 악노인도 갑작스럽게 뚫어져라 쳐다보는 양정의 눈빛에 뭔가를 느
낀건지 눈이 휘둥그레져서 마주 바라보며 미동조차 하지 않았다.

양정이 바라본 악노인의 눈은 표면적인 부분은 웃음기어린 번들거림이 자리
하고 있었다. 이제 그는 그 표면의 안쪽을 건너 바라보았다. 그곳에서 양정
은 허탈한 웃음기와는 전혀 다른 기운을 찾아낼수가 있었다. 그것은 뭐라고
 표현하기 힘들었지만 굳이 표현하자면 슬픔의 덩어리같은 것이었다. 암울
한 기운이 짙게 내려앉아 가슴져린 안타까움과 한(恨)으로 자리잡은것처럼
보였다.

그것이야 말로 악노인의 자아이며 실체였던 것이다. 하지만 그 자아는 망각
의 강물속에 들어가 나오지 못하거나 혹은 나오지 않으려는 듯 깊이 깊이
그렇게 웅크리고 있었다.

' 음..왜 나오지 못하고 있을까 '

 양정은 눈을 지그시 감고 아까본 그 슬픔의 정체에 대해 생각해보았다. 분
명 그것은 자아를 아직 잃지 않고 있었다. 단지 나오지 못하고 있을 뿐이었
다.

양정이 지그시 눈을 감자 그것을 본 악노인이 무릅을 치며 자리에서 벌떡
일어나며 기뻐 소리쳤다.

" 와 ~와~ 내가 이겼다. 역시 눈싸움에서는 나 따라올사람이 없단 말이야
흐흐 "

그는 분명 양정이 빤히 쳐다볼 때 눈싸움을 걸어온것이라고 여겼던 것이다.
 그래서 눈한번 깜빡이지 않고 바라보았는데 양정이 눈을 지그시 감자 환호
성을 지르며 좋아했던것이다.

" 와 ~! 와 ~ "

대단한 시합에서 이긴것처럼 방안을 빙글 빙글 돌며 펄쩍펄쩍 뛰면서 함성
을 질러대는 것이 정말 큰일을 해낸사람 같았다.

" 아이고 이거 눈싸움에서는 제가 안되겠구려. 너무나 내공이 강하신것같아
 제가 도무지 당할 수가 없습니다 그려. "

"그럼 내가 이래뵈도 이동네에서는 나하고 눈싸움해서 이길사람은 없다할수
 있지. 음하하 음하하하 "

분명 그럴것이었다. 치매에 걸려있는 입장에서는 이세상에 살고 있지만 정
신은 마치 다른 세상을 유람하듯 분산되어있기에 자신이 눈을 뜬것인지 감
은것인지도 크게 인지하지 않기에 그 누구보다도 오래 버틸수가 있는것이었
다. 아마 치매환자와 눈싸움에서 붙을만한 상대는 정신 병자정도 되어야만
이 가능하지 않을까? 아마도 그렇게 둘이 붙으면 하루종일 해도 결판이 안
날지도 모를 일이었다.

" 노인장, 그런데 자신이 누군지는 알고 있는 겁니까? "

" 내가 누구냐고? 내가 누구냐면 .... 내가 니 애비다 이놈아... 껄걸...."

" 음....."

양정은 갑작스럽게 자아에 대해 물어보면 혹시나 잠시라도 자신을 찾지 않
을까 생각했는데 전혀 엉뚱한 말을 하자 증세가 심각??纛?느꼈다.

" 놀랐지?  농담이야. 내가 어떻게 자네 애비가 되겠어, 사실 나는 말일세.
 니 에미야. 자 젖좀 먹을래 응 "

그러면서 정말 윗옷을 위로 제치고 가슴을 보이는 것이었다.

" 끙~ "

양정은 근본적으로 대화로서는 어렵다는 것을 느끼고 직접 몸의 상태를 살
펴보기로 했다.
이미 악노인의 눈을 살펴본 결과 거짓으로 연극을 하고 있는 것은 아니라는
 것을 알았기에 이번에는 누군가가 임의로 이렇게 만든것인지 아니면 자연
적으로 이렇게 된것인지에대해 알아보고자 했다. 만약 임의로 누군가에 의
해 신경계가 작용하고 있다면 고칠수도 있는 것이었던 것이다.

" 어 근데 노인장 뒤에 누구죠?"

양정이 깜짝 놀란 표정을 지으며 악노인의 뒤를 바라보자 악노인도 기겁을
하며 뒤돌아보았다.
그틈을 타서 양정은 악노인의 수혈을 짚었고 순간 고개를 떨구며 잠에 빠져
들었다.

이러한 잠은 몸이 피곤하거나 혹은 본인이 원해서 자는 것과는 다른것이었
다. 일시적으로 혈의 작용을 통해 의식을 단절시켜 놓은것이기에 인위적인
것이라 할수 있었다. 이와같이 누군가 굉장한 고수가 있어서 치매증을 유발
시키는 혈의 작용을 조합해서 펼치게 되면 이런 치매현상도 불가능한 것은
아니었다. 예를 들어 무한소소공같은 작용도 비슷한 것인데 자연적인 웃음
이 아닌 인위적인 상대방에 의한 강제 웃음이었던 것이다. 이런 것은 시전
자가 풀어주기전에는 해제하기가 너무나 힘이 드는것이었다.

양정은 만선신공의 작용을 여기에 도입하면 이렇게 만드는것도 불가능한 것
은 아니라는 생각을 했지만 아직 그정도 까지 본인의 능력이 닿지 않음을
알고 있었다. 그것을 시전하려면 사부정도는  되어야 가능할것이라 속으로
생각했다.

양정은 잠든 악노인을 반듯하게 눕히고 그의 천령개쪽에 손을 얹고 신공을
운용하여 기를 보냈다.

이것은 행기반추(行氣反芻)라는 몸을 파악하는 신공의 하나였다. 사람의 기
란 몸안에 돌고 도는 것이었기에 만선신공의 묘(妙)중에는 신공의 기운을
보내어 그 기운이 몸안을 돌면서 다시 되돌아 오기까지 그중에서 그힘에 저
항하는 기운이라든지 잠복해있는 기, 그리고 경락을 임의로 제어하고 있는
힘들을 탐색하여 돌아올때는 그반응들을 시전자가 그뜻을 해독하여 바로 알
수 있는 것이다.

마치 이것은 의원들이 손목의 뛰는 맥박의 미세한 진동을 통해 몸의 어떤곳
에 지금 문제가 있고 어디가 정상이고 어디가 손상된것인줄을 알수 있는것
과 일맥상통한 부분이었다. 진맥을 깨닫지 못하는사람이 맥박을 짚었을때는
 모든 사람의 것이 다 똑같게 느껴지지만 의원들은 그 하나하나를 해독하는
 것이다.

하지만 행기반추(行氣反芻)는 그보다 더욱 세밀하게 경락의 하나하나까지
살필수 있는것이기에 맥을 짚는것과는 비교할 수가 없는것이었다.
 양정은 일식경( 식사한끼할시간 )정도가 되어서야 비로서 온몸을 다 검색
할 수가 있었다. 온몸을 다 살피는것인지라 그렇게 시간이 걸린것이다.

' 이상하군... 아무데도 인위적으로 증상을 일으키게 하는 곳이 없지 않은
가 '

양정은 어디에도 혈을 제어하거나 경락을 제어하는 인위적 작용같은 것은
느낄수 없었다.
하지만 그의 직관은 분명 인위적인 느낌을 전달해왔기 때문에 더욱 의아했
던것이다.

만일에 인위적으로 누군가가 혈의 작용을 통해 유발시켰다면 만선신공으로
어떻게 해결해볼수 있는 문제였지만 정상적인 입장에서의 치매증이라면 다
시 신공으로 복구시킬수는 없는것이었다.

양정은 정말 희한한 경우라 여기고 다른방법이 없을까를 생각해보았다.
무엇보다도 제일 좋은 방법은 악노인이 직접 자신의 이야기를 들려주는 것
이 제일 확실한 것이 될 것이다.

' 그러기 위해서는!  그렇지! '

양정이 생각한 것은 천음만통이었다.
천음만통이 치매를 치료할수 있을지는 의문이었다. 하지만 음악은 인간의
감정을 음률화 시킨것이기에 그 어떤 말보다도 더 인간적이고 감정적인 것
이기에 한가닥 희망을 걸어볼만 했다.

그 옛날 한(漢)나라의 모사 장량도 항우의 군대들을 물리치기 위해 옥피리
를 불었다고 했다.
그리고 그 옥피리소리와 함께 고향을 생각하게 하는 노래를 지어 노래잘하
는 군사들을 뽑아 크게 들려줌으로 항우의 군사들은 고향생각에 눈물을 흘
리며 창칼을 내던졌다. 그리고 너나 할것없이 대분이 밤에 막사를 탈출했다
 했다. 이 일화는 음악이 인간의 마음에 끼치는 영향력이 얼마나 큰지를 보
여주는 일례라 할수 있었다.

양정은 잠시 생각을 가다듬고 신공을 가볍게 운기한후 작게 휘파람을 불었
다. 양정은 특별히 악기를 사용하지 않았다. 단지 필요에 따라 직접 노래를
 부르는가 하면 휘파람을 불기도 했다. 직접노래를 부르는 것이나 휘파람을
 부는 경우나 어떤 것이 더욱 위력적인가보다는 어떤 상황에서인가에 따라
직접 노래를 할것인지 아니면? 휘파람을 불것인지를 결정해야만 했다.

하지만 목소리든 휘파람이든 둘의 장점은 늘 휴대하기가 너무나 쉽다는데
있었다.
천음만통은 모든 만물의 소리를 조화로이 표현할수 있는것이기에 거기에는
인생의 희노애락도 그리고 만물의 피곤함이며 소생함, 계절의 변화속에 나
타나는 신비로움까지 나타낼수가 있는 만선문의 절학중의 절학이라고 할수
있었다.

천음만통의 소리를 들어야 했기에 깊은 잠에 빠져든 악노인의 혈을 풀어주
었다.

" 아이고 잘잤다. 오늘은 너무 많이 잔것같은데.... 어? "

악노인이 마치 밤새 자고 아침에 일어난 사람처럼 말을 한후 우두커니 앞에
 앉아있는 양정을 보고 놀랬는지 헛바람을 들이켰다.

" 아하... 니가 바로 내아들 악영산이로구나.. 근데 왜 아침부터 이렇게 와
있는거냐 "

" 잘 주무셨습니까? "

양정은 간단히 대꾸하고서 신공을 운용하여 먼저 강기의 벽을 만들어 소리
가 방밖으로 빠져 나가지 않도록 만들었다. 그리고는 천음만통중 마음의 슬
픔을 끌어내어 기쁨으로 이끌어가는 곡조를 따라 길게 휘파람을 불었다. 아
까 신공으로 눈을 살펴보았을 때 내면 가득 슬픔을 갈무리하고 있는 것을
보았었기에 그것을 이끌어 내야만 비로서 그 마음을 열수 있게 되는 것이었
다.

잔잔하게 들려오는 소리는 한참을 궁시렁대던 악노인의 귓가로 빨려들 듯
들어가며 시간과 공간을 넘어 아스라이 기억저편으로 나아가게 했다. 휘파
람소리가 길게 혹은 짧게 들려올때마다 슬픔이 길게 혹은 작게 파도를 치며
 악노인의 마음을 넘나들었다. 휘파람을 계속 들려주는 가운데 양정이 악노
인을 살펴보니 얼굴표정이 심하게 일그러지며 온몸을 부르르 떨며 경련을
일으키고 있는 것이 보였다. 슬픔을 밖으로 드러내지 않으려는 몸부림이었
던 것이다. 여기에서 나오면 세상의 험한 기억을 다시 찾아 더큰 아픔을 겪
어야한다 생각하는것인지 더욱 웅크리고 나오지 않으려고 했다.

어느정도를 했을까? 악노인의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘러나오며 괴로워했고
급기야 소리내어 서럽게 으울었다. 이렇게 많이 소리내어 우는 것은 아주
좋은 현상이었다.

원래 눈물이란 애써 참는것보다 눈물을 흘리는 것이 좋고 소리죽여 흐느끼
는것보다 큰소리로 울음을 터뜨리는 것이 좋다고 한다. 그래서 어떤이는 여
자들이 남자들보다 더 장수하는 비결에 대해서 말하길 남자는 애써 울음을
참으며 설혹 울때도 소리죽여 우는경우가 많기에 그 마음의 슬픔을 다 털어
버릴수 없어서 가슴에 묻어두다보니 그갈등을 해소할수 없어 일찍 죽고 여
자는 우는 빈도수도 많지만 한번 울면 통곡을 하며 우는경우가 많기에 마음
에 있는 우울함과 슬픔을 눈물과 함께 배출하기에 훨씬 더 건강할수 있다고
 한다. 그만큼 눈물에는 마음의 우울함과 슬픔까지 씻어내는 효용이 있는것
이다.

하지만 그렇다고 모든 눈물이 다같은 것은 아니다. 천음만통에 의한 울음과
 무한소소공의 눈물과는 의미가 사뭇달랐다. 무한소소공의 눈물은 너무나
많이 웃기에 눈물샘이 신체적으로 자극을 받아 나오는 눈물이고 더불어 무
한소소공이 거두어지고 난다음에는 너무나 많이 웃었기에 상대적으로 그냥
울고싶어져서 하염없이 우는 것이었기에 지극히 감성적으로 마음 가득 울려
나오는 천음만통과는 엄연히 다른것이었던것이다.

너무나 악노인이 격하게 울었기에 양정은 이제 슬픔을 다끌어냈다싶어 곡조
를 바꾸어 이제 슬픔에서 벗어난 기쁨과 평안한마음을 주는 소리를 전달했
다. 악노인은 약간은 마음의 평안을 찾은 듯 하더니만 갑자기 -으웩-하는
소리와 함께 피를 바닥에 토하고서는 쓰러져버렸다.

" 휴~ 이젠 됐을까? "

피를 토함으로서 마음에 있는 슬픔의 기운을 배출하게 된것이니 피를 토한
것이 그리 나쁜 것은 아니었다. 양정은 쓰러져있는 악노인의 전신요혈을 주
물러주면서 몸에 흐트러진 기운이 잘 순행하도록 도와주었다.

그렇게 하는 것이 효험이 있었는지 악노인이 신음소리를 내며 자리에서 몸
을 일으켜세웠다.

-끙-

언뜻 아까와 얼굴은 같았지만 느껴지는 기운이 다른 사람을 대하는 듯 했다
그것은 가볍고 허탈함과 진중함의 차이라 할수 있었다.

" 음 .. 자네는 누군가? "

치매상태일때도 이렇게 말한적이 허다했지만 이번의 목소리는 전해오는 느
낌이 전혀 달랐다. 마치 한숨을 길게 내쉬는듯한 어조속에는 진한 아픔이
묻어있는 목소리였다.

" 양정이라고 합니다. 하오문에 도움을 얻고자 찾아왔습니다."

그말을 듣자 악노인은 얼굴을 일그러뜨리며 머리를 두손으로 쥐어뜯으면서
몹시 괴로워했다.
얼굴이 빨갛게 달아오르는 것이 가만히 두면 머리가 터져버릴것같은 형상이
었다.

양정은 도움을 얻고자한다는 말을 듣자 마자 괴로워하는 것을 보고 당황하
지 않을수가 없었다.

하지만 분명한 것은 치매증에서는 벗어난것만은 확실해보였다. 그러지 않?고
서야 이렇게 괴로워하지 않을것이기 때문이다. 그동안은 치매증으로 인해
가슴 저 깊은곳까지 묻어두었던 생각하기 싫은 기억이 아마 지금 슬픔의 원
인일것이라 생각했다.

" 무슨 도움을 얻겠다는것이야... 제발 나를 그만 내버려둬 "

눈이 시뻘겋게 충혈이 되어 핏발을 세우며 절규했다.
양정은 이대로 그대로 두면 심령이 상할것같아 천음만통을 시전했다.
이번의 음률은 잔잔하게 울리는 소리였다. 깊은산속 개울가에서 흐르는 물
과 그 풍광을 보고 있노라면 마음이 편안해지듯 휘파람소리는 마음을 청명
케하는 그런 기운이 서려있었다.

음률이 울려나가자 머리를 쥐어뜯던 악운의 손길이 서서히 잦아들었고 마음
이 안정이 되어가는 듯 눈을 감고 무엇인가를 생각하는듯했다.
양정은 그렇게 한참동안 천음만통을 시전하면서 악운의 마음이 잦아든 것을
 확인하고 오늘은 여기까지 해야겠다는 생각을 했다. 그래서 음율을 부드럽
게 하여 잠에 빠져들도록 했고 악운은 그 음률속에서 아련히 꿈결처럼 잠에
 빠져들었다.

' 여기까지도 생각지 못했던 성과였으니 내일 상황을 봐서 다시 하도록 해
야겠군 '

사실 이렇게 까지 좋은결과가 있으리라고는 기대하지 않았었는데 의외로 결
과가 좋아 일단은 치매증에서 벗어나게 되었으니 양정은 더없이 기분이 좋
았다. 내일이 되어 그 사연만 풀면 되겠다고 생각하며 악운노인을 자리에
곱게 눕히고 양정은 방에서 나왔다.





" 와 비온다.. 비.. 아이고 시원하다. 그렇게 비가 안오더니만 이제야 비가
 오는구나 .. 아 시원하다.아들아 빨래걷어라.... "

이른아침 악노인은 밖에 나와서 어린아이처럼 펄쩍 펄쩍 뛰면서 좋아하고
있었다.
악영산은 그 음성을 듣고 밖으로 나가보았다.
악영산이 밖에 나와보고는 길게 한숨을 쉬었다.

" 휴~ "

하늘엔 햇빛이 내리쬐고 구름한점 없는 맑은 날씨였던것이다. 빗방울이라고
는 한방울도 구경조차 할수 없었다.
양정은 이미 방안에서 비가 오지 않고 있음을 알고 있었기에 비가 온다고
좋아서 소리지르는 악노인의 음성을 듣고 안타까운 마음을 금할 수가 없었
다.

혹시나 기대를 하고 있었는데 악운노인의 증세는 다시 치매현상을 보이고
있었던 것이다.

" 휴~ "

' 그러면 그렇지 3년동안이나 이런 증세를 보였는데 단 하루만에 낫는다는
것은 힘들겠지?'

하지만 가능성이 없는 것은 아니라는 생각과 함께 나을수 있다는 자신감이
드는 것은 사실이었다.
어제밤에는 잠시였다 할찌라도 분명 치매현상에서 벗어났었기에 집중적으로
 치료를 한다면 낫게할수도 있으리라는 생각을 했다.

밖에서는 악영산의 설득하는 소리가 계속 들려왔다.

" 아버지 비 맞으시니까 어서 들어가세요. 이렇게 아침부터 비맞으시면 건
강에 좋지 않아요 "

악영산은 어떻게 말해야만 되는지 잘 알고 있었다. 이럴 때 만약 - 비는 오
지 않아요. 해가 저렇게 환하게 떠있잖아요 - 라고 말하면 그날 하루종일
비온다고 소리지르고 다니기 때문에 함께 뜻을 맞추어 주어야 하는것이었다

양정은 왠지 씁쓸함을 금할 수가 없었다. 그때 잠깐 밖에 나갔던 자순이 도
연백과 표덕과 함께 들어왔다. 자순은 악운노인의 행동이 어이가 없고 웃긴
지 실실거리면서 말했다.

" 날씨가 멀쩡한데 비온다고 하니 저 노인장 정말 심각하네. 아니 그럼 비
오는 날은 어떻게 말할까? 야 날씨 맑구나 라고 이야기할까? 하하하 "

" 아니죠. 눈온다고 하지 않을까요? "

표덕이 맞장구를 치고 말했다.

" 그래 맞아 그럴수도 있겠구나. 하여튼 늙으면 여러모로 고생이군. 그래서
 늙으면 일찍 죽어야 한다고 말하는가 봐 "

자순은 생각나는대로 말하는 것이 습관이 되어있기에 누구의 마음을 헤아리
고 자시고가 없었다.
겁대가리 없는 무겁문에서 누구마음 헤아리면서 사는법을 배웠을리 만무했
던것이다.

" 부회주님, 늙으면 일찍 죽어야한다는 말은 사실이 아닙니다. 그런말 못들
어보셨나요. 세상의 삼대거짓말이 있다는 것을? "

" 삼대거짓말? 그런것도 있었냐? 한번 읊어봐라"

" 네.  첫째로는 늙은이들이 - 에고에고  빨리 죽어야지- 하는 말이랍니다.
 둘째로는 장삿꾼들이 -저 정말 이물건은 밑지고 파는거예요. 이거 팔아봐
야 하나도 남지 않아요! -라는 말이랍니다. "

"그래.. 야 .. 도연백 이녀석 대개 유식하네 "

무공만 익히느라 이런 잡소리들에 대해서도 들어본적이 없는 자순이기에 겨
우 이정도 이야기만 해도 유식하다고 할정도였다.

" 그럼 세 번째는 뭐냐? "

" 네 .바로 세 번째는 험험.. 이건 낯뜨거운 것이 되놔서...좀 ..."

" 해봐임마.."

자순의 다그침에 도연백이 살짝 양정의 눈치를 보고 말을 이었다.

" 네.. 세 번째는 처녀들이 하는 거짓말인데요. 총각들이 - 야! 나랑같이
오늘밤 뜨겁게 보내는 것이 어때?-  라고 말하면 처녀들이 --안돼요.. 전
밤이 무?서워요.-- 라고 하는 말이랍니다. "

" 하하 그래 ...하하하 처녀들도 사실은 좋은가봐? 으하하 재밌는데 .."
두 번째까지는 그러데로 좋았는데 세 번째는 완전히 각도가 빗나가고 말았
다.
양정은 세 번째 답을 듣고 기가막히다는 표정으로 도연백을 바라보았다.

" 아니 뭐 잘못된것이라도 있습니까? 회주님, 헤헤 "

" 답을 말하려면 똑바로 애기를 해주어야할 것 아니야.. 두 번째까지는 잘
했는데 세 번째는 틀렸잖아. 진짜 답은 이거야 똑바로 들어. 그것은 말이지
.. 험험.. 처녀가 나온것까지는 맞았어. 근데 뒤에 이야기가 틀렸단 말이야
. 처녀들이 말이야 혼자있을 때 몰래 코를 후비다가 갑자기 사람이 들어오
잖아 그럼 깜짝 놀라면서 코딱지를 어디에다 숨길까 고민하게 되는데 옷에
다 문지르자니 흔적이 남을것같아서 다시 자기코에다 집어넣으며 흔적을 없
애고 나서는 - 나는요, 이세상에서 코를 후비는 사람을 보면 정말 이해가
안돼요.. 어떻게 그런 짓을 할 수가 있어요? 안그래요? - 라고 말하는데 그
땐 콧소리를 내게 되지. 왜냐하면 코딱지가 굵은 것이 들어있어 코가 막혀
있는지라 코맹맹하는 소리가 나는거란 말이야.. "

양정이 워낙에 진지한 어조로 이야기했기에 잠시 정적이 흘렀다. 자순등은
웃고 싶었지만 순간 웃어야 할지 말아야할지 판단해야만 했다. 막무가내인
자순도 무한소소공에 당한 이후로는 은연중에 양정을 두려워하는 마음을 갖
고 있었던 것이다. 까닥 잘못했다가는 무슨짓을 해서 괴롭힐지 모르는것인
지라 함부로 웃기가 어려웠다. 하지만 자순이 먼저 웃음을 참지 못하고 에
라 모르겠다는 듯이 깔깔대며 웃었다. 그러자 도연백과 표덕도 덩달아 터져
나오는 웃음을 이기지 못하고 껄껄거렸다.

" 푸하하하.."
" 푸하하하..."
" 파하하하 .."
이 이야기는 양정이 왕개촌에 있을 때 들었던 농담인데 도연백이 엉뚱한 답
을 말하면서 기고만장하고 있자 장난기가 발동하여 재미있게 해주려고 한것
이었다.

" 푸하하하...근데 약간 더럽군요. 회주님."
" 푸헤헤.. .. "
" 푸헥.. 더러워...형님도 누가 그말을 믿겠어요? 아이 더러워서 조금 있으
면 아침식사해야하는데 왠 코딱지 이야기를 해요.."

 자순도 더러운지 캑캑거리는 시늉을 해보였다. 오랜만에 여유를 가지고 웃
어보는 웃음들이었다.
어느덧 그들은 자신들도 알지 못했지만 은연중에 이미 상당한 유대감을 가
지게 되었다. 점점 시간이 지날수록 동료의식과 함께 정이 쌓여가고 있었던
것이다.

그렇게 잡담하며 깔깔대고 있을 때 악영산이 아침식사가 준비되었다면서 불
렀고 함께 식탁에 앉았다.
악운노인은 어제와 다를바가 없이 눈이 풀려있고 손짓이 이상했기에 분명
치매상태임을 알수 있었다.
나았는데도 거짓으로 꾸미고 있는 것이라면 양정의 눈을 벗어나지 못했을
것이다.

악영산은 늘 이렇게 음식을 준비하는 것이 습관이 된것인지 아주 깔끔하게
식사를 준비해왔다.

" 야 맛있겠는걸"

양정을 비롯하여 모두가 정갈하게 준비된 음식에 기대된다는 듯 음식을 먹
으려 할때였다.

" 맛없어 이거."

뜬금없이 악운노인의 입에서 튀어나온 말이었다.

" 아버지 오늘은 이것으로 드세요. 그동안 만들어놓은 만두가 다 떨어졌어
요.. 저녁에는 만두많이 드릴테니까 그때 많이 드시고 오늘은 그냥 드세요
"

악운노인은 치매가 걸린뒤로는 왠일인지 만두를 그렇게 좋아해서 만두가 반
찬으로 나와 있어야만이 제대로 식사를 하고 많이 먹었던 것이다.

" 죄송합니다. 아버지는 만두가 있어야 식사를 제대로 하시는데 아침에 보
니 만두가 떨어진 것을 몰랐어요 "

착한 악영산이 양정일행에게 미안한 듯 말했다.
그러자 왠일인지 자순이 그런 악영산을 거들고 나섰다.

" 아..거 노인장 아무것이나 좀 드쇼. 아들이 이렇게 준비해 왔으면 성의를
 봐서라도 좀 먹어야되는 것 아니오? "

바로 옆자리에 앉아있던 자순이 밥투정을 하는 악운노인에게 소리를 냅다
지른것이다.
어른에게 할소리는 아니었지만 그런대로 자순이 이제껏 한말치고는 상당히
생각해주는 말이분명했다.

양정도 -성의를 봐서 먹어야 한다 -는 말에는 동감을 하며 만족한 듯 고개
를 끄덕이며 생각했다.

' 음 .. 좋아.. 좋아.. 저것이 이제 많이 사람이 되어가는구나 '

악운노인은 그런 자순을 한번 쳐다보았다. 원래 치매환자들은 -하지말라-
든지 자신에게 화를 내게되면 더욱 심해지는 경향이 있는 것이 특징이랄수
있었다. 그런데 왠일인지 자순이 인상을 쓰자 풀이죽은 듯 고개를 푹 숙이
고는 밥을 떠먹기 시작했다. 악영산도 아버지가 왠일로 이렇게 말을 잘 듣
는것일까 의아해 하면서도 다행이라 생각했다.

자순도 바로 옆자리에서 말을잘듣는 노인장을 보고 기분이 좋아졌다.
그런데 문제는 거기서부터 시작되었다.
악운노인은 밥을 한수저 떠서 입안에 넣어 열심히 오물오물 거리며 반찬?도
여러 가지 집어 한참을 씹더니만 삼키지 않고 그대로 자순의 밥그릇 옆에다
가 뱉어놓는것이었다. 그것은 자신에게 화를 낸 자순에게 대한 복수였다.
음식이라는 것이 처음 입에들어가기 전에는 그렇게 보기좋은것이라 할찌라
도 한번 사람입에 들어갔다가 씹혀서 나오면 그 모습은 너무나 흉악스런 모
습으로 변하지 않는가!

여러음식물들이 잘게 씹혀서 어떤 음식이 섞여있는지 잘구분이 되지도 않을
정도의 모양으로 변한채 자순옆에 댕그러니 놓였다.

" 이 씨이~ "

자순이 열받아서 욕을 하려다가 얼른 양정을 한번 쳐다보고는 입을 다물었
다.
양정이 주먹을 들어보이며 씨익 웃었기때문이었다.
즉 이말은 - 주먹으로 두들겨패버린다음에 웃게해주겠다- 는 것으로 자순은
 어렵지 않게 해석할수 있었다.

' 제길 '

속으로만 욕을 내뱉을 수밖에 없었다.
그때 양정이 차분한 음색으로 말했다.

" 다들 잘 들어라. 음식이 단지 입에 들어갔다가 나온 것 뿐이야. 별 다를
것은 없다. 게다가 이분은 몸이 아프시지 않느냐. 다들 개념치 말고 열심히
 식사를 하도록해 "

악영산이 미안해서 얼른 뱉어놓은 음식물을 치우려고 일어나려다가 양정이
워낙에 진중하게 말하는 바람에 엉거주춤하다가 제자리에 앉았다.

그틈에 악운노인은 계속해서 씹은 음식을 자순의 밥그릇 옆에 뱉어냈다. 심
지어 악운노인은 줄까지 맞추어 가지런히 배열해놓고 있었다. 꼭 무슨 예술
 하는 사람같았다. 그 만큼 줄이 잘 맞았던 것이다. 정말이지 단단히 마음
이 상한 것이 분명했다.

도연백과 표덕은 애써 고개를 들지 않고 밥만 열심히 먹었다. 그것을 보면
서 밥을 넘겼다가는 당장에 라도 다 넘어올것같았기 때문이다. 그래서 반찬
은 하나도 먹지 않고 밥만 먹고 얼른 자리에서 일어날 생각으로 죽어라고
고개를 숙인채 밥을 먹었다.

" 야 니들.. 저기 저 채소무침좀 먹어 "

양정이 그런 도연백과 표덕을 그냥 내버려둘 사람이 아니었다. 양정이 말한
 채소무침은 악노인이 음식을 뱉어낸 곳 바로 앞에 놓여 있었기에 그것을
먹기위해서는 차례로 정렬된 추접스런 음식물을 보지 않을수 없었다.
양정의 말에 도연백과 표덕이 채소무침을 쳐다보다가 잘게 다져진 음식물을
 보고야 말았다.

" 우웁.."

 식도로 내려가던 음식들이 순식간에 그만 역류하며 목구멍을 타고 입안으
로 차고 올라왔다.
하지만 입을 굳게 다물었기 때문에 다행히 밖으로 나오지는 않았다. 단지
토한물이 입가로 작게 흘러내리는 것만은 막을수 없었던지 시큼한 물이 조
금씩 새어나오고 있었다.

도연백과 표덕은 두눈을 딱감고 다시 그것을 삼킬 수밖에 없었다.

- 꿀꺽 꿀꺽 - 하는 소리가 났다. 마치 이 소리는 잘못들으면 음식을 아주
맛있게 먹는 소리로도 오해할수 있을만한 소리였다.

자순은 어떤 사정 때문에 둘이 그런소리를 낸줄은 모르고 단지 맛있게 식사
를 하는것 같은 두 수하녀석들을 보고 어처구니가 없었다. 밥을 질겅거리며
 둘을 보고 작게 중얼거렸다.

" 느그들 .. 이따 보자 . 개썅 "
그들이 이처럼 다들 식탁에 앉아 밥과의 전쟁을(?) 벌이고 있을 때 유독 양
정만큼은 아무런 거리낌이 없이 식사를 했다. 그것도 맛있는 소리를 내면서
 말이다.

- 쩝쩝 ..쩝... -

악영산은 도대체 이 무리의 우두머리로 보이는 사람이 어떻게 된 사람인줄
이해할 수가 없었다. 아들인 자신도 지금 밥넘기가 쉽지 않은데 쩝쩝 소리
까지 내면서 음식을 다양하게 집어먹는 양정을 신비하다는 듯 바로보았다.
아무리 봐도 별 볼일없게 보였다. 그런데도 냉막하고 무섭게 느껴지는 사람
들에게 한마디만하면 다들 긴장하는 모습들이 도무지 이해가 되지 않았던것
이다.

'나야 친아들이니 그렇다고 해도 어찌 저렇게 이상황에서 식사를 맛있게 할
수 있단 말인가?'

하지만 그런생각은 악영산이 양정의 과거를 알지 못하기 때문이었다.
양정이야 왕개촌에 있을 때 이미 단련이 되있었던 상태인지라 이런것정도는
 눈썹하나 끄덕하지 않을 수준이었던것이다. 왕개촌의 거지들이나 양정은
이정도 뿐만 아니라 심지어 저렇게 잘게 부셔서 뱉어낸것도 충분히 긁어다
가 먹을수 있는 수준에 도달해 있었기때문이었다.

양정은 갑작스럽게 식탁의 분위기가 거의 예전의 왕개촌때와 흡사하게 흐르
자 그때 있었던 추억이 떠오르며 작은 미소가 떠올랐다.

낙양에서 거지생활을 한지 얼마되지 않을때였다. 처음에는 낙양에 있는사람
들도 아직 왕거지파의 존재를 다 인식하지 못할때였다. 그러했기에 왕거지
파들의 구걸은 영 신통치가 않았다. 거지 생활중에는 적선을 받는것도 필요
하지만 그보다 더 중요한 것은 집집마다 다니면서 밥을 얻는것이었다. 그것
이야말로 거지의 생명과도 같은것이었다.

하지만 낙양에 있는 모든 집들은
개방의 거지들이 가면 쉽게 밥을 내주면서도 유독 왕거지들에게는 밥을 주
지 않았던 ?것이다. 그로인해 생명의 위협을(?) 느낀 양정과 수하거지들은
비상대책을 세워야만 했다. 근데 그 비상대책이라는 것이 다른사람이 들으
면 뒤로 나자빠질것이었다. 그것은  개를 키우는 집으로 집중적으로 구걸을
 가서 몰래 개밥을 뺏어먹기로 작전을 짠것이었다.

지금도 그렇지만 그당시 낙양에 있는 거의 모든 집들은 개들을 한 마리이상
씩 키우고 있었다. 집을 지키는 목적도 있었지만 그와함께 비상식량으로도
많이 키우고 있었기에 집집마다 개가 있었고 개밥들도 널려있었던것이다.
이미 양정과 거지들이 이미 활동초기에 개들에 대해서는 평정한 뒤였기 때
문에 개들은 왕개촌의 거지들만 떳다하면 바로 꼬리를 내리고 숨을 죽였기
에 밥을 뺏어먹는 것은 그리 어려운일이 아니었다.

그렇게 여러날들이 지나자 낙양의 모든 개를 키우는 집들에서는 비상이 걸
렸다.
그이유인즉, 집에서 키우는 개들이 다 비쩍비쩍 말라간다는것이었다. 아무
리 좋은 것을 먹여도 개들이 말라가자 그들은 걱정이 이만저만이 아니었다.
 더운 여름날 실하게 살찌워 보신을 해야하는데 위기감이 물밀 듯이 밀려왔
던것이다. 그래서 개주인들은 심지어 일도 나가지 않고 몰래숨어 개들을 관
찰하게 되었다. 일이 그지경에 이르다보니 꼬리가 길면 잡히는 법인지 개주
인이 어느날 양정과 거지들이 개를 한쪽에 세워놓고 개밥을 가로채서 먹고
있는 것을 발견하고 만것이었다.

그일로 인해 모든 낙양에 있는 개집주인들은 다 모여 비상대책회의를 소집
하게 되었다.
왕거지들의 행적을 목격한 주인이 모두에게 격앙된 목소리로 한말은 이러했
다.

-- 이들은 진짜거지외다.. 이들에게 밥을 안주면 낙양에 있는개들은 모두
다 굶어죽게 될것이요. 내가 몰래 살펴보는데 그거지놈들이 개밥을 뺏어먹
고 있더란 말이오. 우리집 개가 보통개입니까? 낙양에서 제일 사나운개가
바로 우리집 개가 아니오. 그런데 그 크고 사나운 개가 왠일인지 꼬리를 내
리고 지밥을 거지들이 먹고 있는데도 아무소리 못하고 낑낑대고만 있습디다
. 우리집개가 이정도이니 다른 개들은 안봐도 뻔한일이 아니겠소! 이제부터
는 개방의 거지들보다 왕거지파녀석들이 오면 알아서 밥을 챙겨주도록 합시
다. 만약 이일을 그냥 두면 낙양에 있는 개들은 멸종을 하고 말것이오. --
결국 개집주인들의 탄식어린 걱정과 경악으로 인해 낙양일대에 최초로 왕거
지파가 명성(?)을 날리게 된것이었다.

어쨌든 그런 경험을 한 양정이었기에 악운노인의 저런 모습들은 애들 장난
같은것이었다.

모두들 양정이 빙그레 웃으면서-- 회상하느라고-- 식사를 하는 것을 보고
먼저 일어서서 나가기 뭣해서 꾸역구역 밥을 입안에 쳐넣고 있었다.
하지만 상황은 급기야 그들이 더 이상 식사를 할 수가 없는 지경에 이르는
일이 벌어지고 말았다.

뱉어낸 음식물을 열을 맞춰 정리정돈하던 악운노인이 함성을 지른 것이다.

" 가~나앙~~~ "

입에 잔뜩 밥을 씹고 있었기에 무슨 소리인지는 정확히 알수 없었지만 언뜻
 -간다-라는 말을 하는것같았다. 도대체 어디를 간단말인가? 악노인은 자리
에서 벌떡 일어나더니만 입에있는 밥알이며 반찬씹은것들을 자순의 얼굴에
다가 뱉어버렸다. 그리고 그것뿐만이 아니라 동시에 뒤로는 -푸드득- 하는
소리와함께 똥을 내갈겨버렸다.

자순은 그뛰어난 무공실력에도 불구하고 어떤 암기보다 빨리 날아온 음식잔
해물들을 피해내지 못했다. 그것은 그어떤 고수의 암습보다 훌륭한 공격이
어서 자순의 얼굴 가득 국의 파편과함께 국물이 흐르고 콧구멍으로는 밥알
들이 대거 침투에 있었다. 특히 결정적인 것은 --- 간다 -- 라는 말을 들었
을 때 의아함으로 놀라 벌린 입으로 잘게 썰어져 씹혀진 음식들이 들어오게
 된것이었다. 동시에 똥을 내갈겼기에 냄새가 사방에 진동을 했다.
그로인해 양정과 악영산만 빼고 자순과 도연백, 표덕은 - 으욱 - 하는 소리
와 함께 밖으로 뛰쳐나가 정신없이 토했다.

악영산은 세사람이 튀어나가면서 토하는 것을 보고 미안한 마음을 금할 수
가 없었다. 하지만 그보다더욱 이해가 되지 않은 것은 양정이 생글거리면서
 여전히 밥을 먹고 있다는 것이었다. 자신도 이런상황을 많이 겪었고 또한
아버지이기 때문에 간신히 참고 있는것이었지 이런 상황에서 밥을 먹는 다
는 것은 자신이 없었던 것이다.

어쩔줄 몰라하는 악영산을 보고 양정이 말했다.

" 거참 ... 뭐가 더럽다고 저난리인지... 냄새도 좋기만 하구만 "

그말에 악영산은 속으로 감탄을 하지 않을수 없었다.

' 세상은 정말 넓고 정말 별 희한한 사람들이 다 사는구나 '

그렇게 생각할 때 악영산은 더욱 엽기적인 장면을 목격하고 말았다. 양정이
 손을 뻗어 자기 아버지가 아까 가지런히 배열해 놓은 씹은 음식덩어리를
하나 잡더니만 입에 넣고 오물거리며 먹는 것이 아닌가?

" 노인장도 하나 드시오. "

양정의 말에? 계속해서 똥을 갈기던 악운이 씨익웃으면서 양정이 건네준 음
식덩어리를 받아 입에 넣으며 쩝쩝거리며 먹으며 말했다.

" 역시 이맛이여~ 만두속살같잖아 그치... 히~~"

-- 푸득 .. 푸드득  --

그것을 씹으면서도 뒤로는 연신 내갈기고 있는 악노인이었다.

" 거참 ... 시원하겠수다... 쌀땐 그렇게 싸야 제맛이지 ... 허허허 "

여전히 맛있게 음식을 오물거리며 한마디를 보태는 양정이었다.
그말에 악영산도 더 이상은 못참겠는지 밖으로 튀어나가 연신 토하고 있는
자순옆에서 함께 토하고야 말았다.

 양정은 맛있게(?) 식사를 끝마치고 악영산을 만나러갔다. 자순등은 바람좀
 쐬러가야겠다면서 나간 상태였다. 휴유증이 장난이 아니었던것이다.
 악영산은 악운노인의 더러워진 몸을 씻어준 뒤였는데 얼굴에는 우울함으로
 가득차있었다.

 이런 치매증상은 당사자에게도 고통이겠지만 실제로는 돌보는 이에게는 더
 욱 큰 괴로움이 아닐수 없었다. 오히려 치매를 앓는이는 자신의 현재 상태
 를 이해하지 못하고 기억하지 못하기 때문에 괴로움과는 거리가 멀었다. 하
 지만 돌보는 입장에서는 환자의 과거의 정상적인 상태와 와 현재의 모습에
 서 오는 큰 차이로 인해 슬픔에 빠져있을때가 많고 그로인해 쉽게 우울증에
 빠져 들게 되는것이다.

 악영산또한 예외가 아니어서 어머니마저 괴로워하시다가 돌아가신 뒤로는
 혼자 감당하다보니 그의 심기는 지금으로서는 지칠대로 지쳐있는 상태였던
 것이다.

 " 음 .. 고생이 많구려..한가지 말씀드릴것이 있어 이렇게 왔소이다. "

 양정이 점잖게 말했다. 악영산은 하늘이 놀랄만큼의 대단한 비위를 가지고
 있는 양정을 감탄어린 눈으로 바라보았다. 그는 양정일행을 처음봤을 때 그
 리 좋은 감정을 가지고 있지 못했다. 왜냐면 하오문을 방문하는 무림인들이
 그리 좋은 감정으로 찾아오는 경우는 거의 없기때문이었다.

 대부분의 사람
 들은 오자마자 하오문주 당장 나오라면서 시비를 걸든지 하오문을 분풀이의
 대상으로 생각하는 경우들이 었던 것이다. 하지만 악영산은 양정일행이 시
 비를 걸지도 않을뿐만 아니라 아침식사시간에 보여준 그 놀라운 비위에 감
 동을 받은 상태인지라 마음의 문이 많이 열려있었다. 그중 특히 양정에게는
 고마운 마음과 함께 과연 정상적인 사람인지에 대한 의구심을 갖게 되었다

 하지만 악영산이 모르고 있는 것이 있었다. 그것은 양정이 왜 아까 악운노
 인이 뱉어낸 음식찌거기를 먹었냐는 것이다. 양정도 그것이 맛있거나 보기
 좋아서 먹은 것은 아니었다. 더욱이나 배가 고파서 먹은 것은 절대아니었다

 그가 그렇게 한데는 자신의 부족한 부분과 허물을 드러냄으로써 쉽게 가
 까워지고자 하는 마음때문이었다. 사람은 완벽하게 보이는 사람에게는 왠지
 모를 거부감을 갖거나 마음의문을 잘 열지 않지만 허물이 있고 평범해보이
 면 마음을 편히 갖고 그앞에서는 실수를 해도 될것같은 여유를 갖기에 쉽게
 가까워질수 있는 것이다. 그래서 그런 이치를 잘알고 있는 양정은 부족한
 듯, 혹은 모자란 듯 보여 악영산의 마음의 문을 열고자 했던것이다. 그전날
 무겁문을 방문했을때도 양정이 그들앞에 방구 연속기를 보여준것도 부족한
 부분을 나타내고자 한것이었던것이다.

 " 아 .. 어서오십시오. 아침에는 많이 곤란하셨죠? 한달에 두세번정도 그러
 시는데 식사시간에 똥, 아니 ..변을 보신 것은 이번이 처음입니다. 점점 심
 해지시니 정말 힘들군요 "

 어지간해서는 다른사람앞에서 힘들다는 소리를 안하는 악영산인데 그는 양
 정앞에서는 말을 해도 될것같은 마음이 들었다. 아마도 그것은 양정이 보여
 준 모습이 가식적으로 보여준 모습이 아니라고 느꼇기 때문일것이고, 모든
 치부를 다 본 사람끼리의 통하는 그 무엇이라고 할수 있었다.

 " 음 그래서 드리는 말씀입니다만 사실은 제가 어제 아버님의 몸을 좀 살펴
 보았습니다. 그런데 치유가 될 것도 같은 기운을 느꼈습니다. 제게 한 칠일
 정도만 시간을 주신다면 어느정도 치유가 되지 않을까 생각하고 있습니다만
 .."

 " 네 ?? 치유가 될것같다구요? "

 악영산의 눈이 놀라 휘동그레졌다.
 치매는 치유가 불가능한 것으로 알고 있었던 그였다. 도대체 무슨 근거로
 이야기하는것인지는 몰라도 듣기 싫은 소리는 아니였다. 그는 마음에 한가
 닥 희망의 불씨가 일어남을 느꼈다. 대부분의 불치병을 앓고 있는 환자나
 그들을 돌보는 보호자들의 심리상태는 지푸라기라도 잡고자 하는 것인지라
 악영산도 지금 그런 마음이었던것이다.

 " 아버님의 병환은 일반적인 치매와는 다른것같기 때문에 말씀드리는 겁니
 다. 음.. 뭐랄까 아직까지 잘은 모르겠지만 본인 스스로가 치매를 원하고
 있는것같은 느낌이라고나 할까요. 그렇기 때문에 굳게 안에서 걸어잠근 마
 음의 문만 열면 자연적으로 세상으로 나올수가 있는데 현재는 무슨이유에서
 인지 스스로가 문을 굳게 닫고 있는 상태인것이죠. 하지만 제가 음(音)에
 대해서 공부를 한 것이 있기에 잘만되면 그 마음을 열수도 있을 것 같더군
 요 "

 " 그..그게 정말입니까? 제발 그렇게만 해주십시오. 그렇게만 된다면 ..흑
 흑 "

 사람이란 너무나 기뻐도 이렇게 눈물이나는 법이었다.
 그렇게 우는 악영산에게 양정은 조용히 몇일 지낼만한 산장이나 거처가 있
 는지 물었고 악영산은 이곳에서 멀리 떨어지지 않은 작은 산에 겨울철이 되
 면 사냥할때 쓰기 위해 만들어놓은 통나무집이 있다며 그곳을 알려주었다.





 악노인과 함께 하오문을 떠난 양정은 악영산이 일러준대로 가까운 산에 마
 련된 별채로 가게 되었다.
 말이 별채지 통나무로 만들어진 집에 불과했기에 보잘 것은 없었다.
 겨울에만 이용했기에 여기저기 거미줄에 쌓인 먼지를 털어내고 정리하는데
 만도 한나절이나 들었다. 그렇게 첫날은 이것저것 정리를 하고 저녁이 되어
 서야 비로서 치료를 위해 천음만통을 시전할수 있었다. 악노인은 오랜만에
 산에 와보는지 마냥 어린아이처럼 좋아했다.

 첫째날과 둘째날 천음만통을 시전하게 되었을때는 그전날처럼 머리를 쥐어
 뜯고 괴로워하는 반응을 보였다. 하지만 셋째날에는 천음만통을 시전한후
 한시진(두시간)가량은 머리를 쥐어뜯지 않고 제정신을 찾은 듯 했다. 양정
 은 무엇보다도 악노인의 마음에 어떤 사연이 있는지 들어보고 싶어했지만
 악노인은 아무런 말도 없이 망연히 하늘만 바라볼뿐 별다른 말이없었다. 그
 리고 한시진이 지나자 다시 머리를 움켜쥐고 견딜수 없는 듯 괴로워하다가
 혼절하고 말았다.

 넷째날은 그보다 더욱 진전되어 세시진가량동안 정상적인 상태가 되었다.
 하지만 이때도 눈물만 그렁그렁한채 넋놓고 하늘만 바라본채 말을하려 하지
 않았다.

 양정은 굳이 말을 시키려 들지 않았다. 삼년의 시간을 극복해야 하기에 단
 몇일로 해결될일이 아니라 여겼던 것이다. 단지 많은 시간동안 정신이 돌아
 오고 있다는것만으로도 양정은 만족했다.

 ' 내일은 능히 하루중 반나절정도는 정상이 되겠지 '

 하지만 이런 양정의 생각과는 달리 다섯째날은 고작 일다경(차한잔 마실시
 간)정도만 정상으로 돌아오는 듯 하다가 혼절해버리고 말았다.
 왜 잘 나가다 이런 현상이 일어나는줄 모르던 양정은 불현듯 이것이 완쾌의
 징조라는 것을 깨달았다. 그렇게 생각함은 사람이 죽음이 임박하면 회광반
 조의 현상을 보이게 되는데 그때는 마치 당장에라도 살아날것처럼 생기를
 띠다가 바로 죽게되는 것을 알수 있다. 그것은 마지막 온몸의 기운을 끌어
 다 생명의 기운을 태우며 마지막힘을 나타내고 죽는 것이었다. 그렇다면 반
 대로 사람이 소생함에 있어서는 끝으로 그 나쁜 증상들이 한꺼번에 나타나
 그것을 다 쏟고나면 다시 소생의 기운이 일어나리라 여긴 것이다.

 역시 양정의 예상대로 여섯째날은 하루종일 혼절하지 않고 정상적인 눈빛을 보였다
 하지만 이때까지도 악노인은 아무런 말이 없었다. 치매상태일때와 정상적
 일때와의 눈빛은 보통사람들이 보면 쉽게 알수 없는것이었지만 양정은 천음
 만통을 시전한후에는 눈이 번들거리는 작은 막같은 것이 걷어짐을 볼수 있
 었다. 바로 하루종일 지금 그 막이 걷어진 상태를 보이고 있는것이다.

 그렇게 여섯째날에 이르러 다시 치매로 돌아가는 일이 없이 지내고 일곱째
 날이 되었다.
 양정은 이때까지도 무리하게 말을 시키려고 시도하지 않았다. 굳이 그렇게
 부담을 줄 필요는 없다고 생각했기때문이었다.
 깍아지른 암벽에서 아래쪽을 바라보며 평평한 돌에 걸터 앉았있는 악노인옆
 에 양정이 다가가 앉았다.

 그는 그냥 옆에 앉아서 똑같이 멍한 표정으로 산아랫쪽을 바라보았다. 아무
 말도 없이 그렇게 앉아만 있었다. 그러던중 악노인이 길게 한숨을 내쉬며
 입을 열었다.

 "휴우~ 자네는 괜한짓을 했군"

 쓸쓸함이 진하게 배어있는 목소리였다. 치매상태일때의 음색은 들뜬 듯하여
 마냥 기쁜 듯 했는데 지금은 전혀 그렇지 않았다. 그동안 악노인은 첫째날
 부터 서서히 깨어나면서 자신의 상태를 인지하고 있었다. 그리고 이제 정상
 적인 몸이 되었음을 알게된것이고, 자신이 치매였음도 그기간동안 알게되었
 다. 그는 다시 산아래를 바라보며 말을 이었다.

 " 다시 세상에 나오고야 말았군 허허 "

 악노인의 그말에는 다시 치매상태로 돌아갔으면 하는 바람이 들어있는 듯
 했다.

 " 삶을 회피해선 안되는 겁니다."

 양정이 담담히 말을 받았다.
 그말에 악노인이 양정을 살짝 바라보았다.

 " 회피가 아니고 내가 선택한 길일뿐이네 "

 " 그길은 길이 아니지 않습니까"

 " 음.. 글쎄. 누구나 자기가 원하는 길을 갈수 있지 않을까"

 그말을 듣고 양정은 이대화가 마지막 고비가 되리라 여겼다. 악노인이 기꺼
 이 현실을 받아들일수 있도록 설명해주어야 했던것이다. 악노인은 여차하면
 다시 예전의 상태로 되돌아 가고자하는 마음이 있는 듯 했다. 하지만 양정
 이 제대로된 설명을 해주기란 너무나 힘든일이었다. 도통 이런류의 상담을
 한번도 해본 경험이 없는 그러서는 적절한 말이 떠오르지 않았다.

 ' 제길, 이럴땐 무슨 말을 해주어야하는거지. 다시 천음만통이나 한번 더
 시전할까...'

 양정이 식은땀을 흘리며 고민할 때 문득 만선신공의 구결이 머리에 떠올랐
 다.

 ' 그래 맞다. 이것을 읆어야겠군 '

 양정은 험험.. 하며 목을 가다듬은후 구결을 대화식으로 말하기시작했다.

 " 그건 맞는 말입니다. 누구나 자기가 원한다면 원하는 길로 갈수 있는것이
 죠. 하지만... 그속에도 질서라는 것이 있는것입니다."

 양정은 잠시 말을 끊고 가만히 있다가 말을 이었다. 생각할수 있는 여유를
 주고자 했던것이다.

 " 자연을 바라보십시오. 바람은 아무렇게나 불어 돌아다니는 것 같아도 바
 람은 그의 길을 가는것이며, 구름은 돌고 돌아 자기의 질서안에서 활동하는
 것입니다. 나무는 돌이 될 수 없고 돌이 또한 꽃이 될 수 없듯 모든 만물에
 는 보이지 않는 큰 질서가 있는법이지요. 그 만물가운데 사람이 있고 사람
 도 스스로 그 길을 버리거나 사람의 질서를 깨서는 안되는것입니다. "

 양정의 말에 악노인이 잠시 한숨을 쉬며 말했다.

 " 하지만 세상에는 사람같지 않은 수많은사람들이 있지 않은가? 그들은 죽
 이기도 하고 학대하기도 하며 악을 행하고 있지. 그럼에도 악인은 장수하고
 부하게 살며 의인은 고난중에 일찍 죽어가는것도 질서라 할수 있을까?"

 " 그렇지 않습니다. 악인이 장수하고 학대하는 자가 오히려 부함은 그들의
 악과 학대가 옳기에 그렇게 되는 것은 아닙니다. 하늘이 단지 그들에게 내
 리는 보응을 좀더 늦게 하며 그들로 인해 연단 받아 더욱 의인의 길을 갈수
 있는 사람을 만들고저 잠시 두고보는것일뿐 그들의 장수와 그들의 평안함
 이 결코 합당하기에 버젓이 살아있는 것은 아닙니다. 나무와 숲을 보면 이
 해할수 있습니다. 숲을 바라보면 아무런 변화가 없는것처럼 보이지만 그 안
 에는 수많은 들짐승과 나무와 돌과 바람과 비가 조화를 이루며 혹은 잡아먹
 고 잡혀 먹히며 뽑히기도 새로나기도 하며 많은 일들이 벌어지고 있으나 그
 모든 것은 질서정연하게 조화를 이루며 숲을 이루는것과 같습니다.
 바람은 구름을 움직이고 구름은 비를 뿌려 식물을 자라게 하고 자란 식물은 토끼
 의 먹이가 되고 토끼는 여우의 먹이가 되고 여우는 호랑이에 먹이가 되지만
 그 호랑이도 결국 죽어 한줌의 흙이되어 바람에 날리고 토양의 거름이 되
 어 식물에게로 돌아가는것입니다. 그 모든 것이 바로 숲에서 일어나며 나름
 대로의 질서를 유지하며 살게되는것입니다. 그것이 바로 숲인것이죠. 인생
 도 마찬가지여서 사람마다 모두 많은 고민을 안고 살고 있습니다. 악인이
 의로운체하며 산다할찌라도 그 모든 것은 하늘아래 놓여있으니 결국 하늘의
 뜻을 벗어날수가 없습니다. 그러니 비록 시간이 약간 지체될뿐 결국 악인
 은 자기의 받을 보응을 받고야 마는것입니다. 이세상 어느누가 있어 하늘의
 눈길을 벗어날수가 있겠습니까? 그런데 노인장처럼 스스로 치매를 의지하
 여 모든 것을 잊고 싶어함은 세상의 질서뿐 아니라 하늘과 우주만상의 질서
 를 깨뜨리는 것으로 결코 옳은일이 아니란 말입니다."

 양정은 여기까지 이야기하고 자신이 생각해도 왠지 말을 잘한것같아 기분이
 좋아졌다.

 ' 근데 내가 무슨소릴 한거지 .. '

 그렇게 속으로 생각하고 있을 때 악노인의 음성이 들려왔다.

 " 허허.. 말은 그럴듯하군. ..하늘이 보고 있다고? 과연 보고 있을까? "

 처음으로 제대로된 웃음을 보이며 하늘을 바라보는 악노인이었다.

 "보고있지요. 단지 느껴지지 않음은 너무 가까이에 있기때문이죠. 뭐든 너
 무 가까이에 있게되면 마치 없는 것 같죠. 그처럼 하늘은 결코 의인을 버리
 지 않으며 악인을 그저 방관만하지는 않습니다."

 "............"

 이제 그래도 말문이 열리는 악노인이었기에 양정은 어떻게든 그마음에 있는
 슬픔의 근원을 들어야한다고 생각했다. 가슴속에 묻어두면 병이 되지만 누
 군가에게 털어놓으면 어느정도는 훨훨 날아가는 것이 아픔이요, 사연이다는
 것을 양정이 알기때문이다.

 "그런데 왜 노인장은 스스로 치매가 되고자 했던것입니까? 그리고 그게 가
 능했다는것도 놀랍습니다. "

 "허허.. 사람이 한번 마음을 먹으면 못해낼것이 없다고 하지 않나, 정말
 그렇게 되었더군, 허허"

 " 노인장은 무엇이 그리 슬픔이 많으셨소이까 "

 " 나 말인가? 후후 "

 악노인은 담담한 어투로 먼산을 바라보며 양정에게 자기의 이야기를 들려주
 었다.
 그내용은 대략 이러했다.

 하오문은 그 인원수가 헤아릴수 없을 만큼 많은데다가 중원전체에 없는데가
 없을정도이다. 하지만 문제는 사람만 많았을뿐 어떤 힘도 없다는 것이 문
 제였다. 단지 이들이 뭉친데는 원래 서로를 위로하고 어려운사람들끼리 함
 께 연대하고자 하는 마음때문이었던것이다. 게다가 하오문 자체의 뛰어난
 본문의 정통무공을 가지고 있지 못했기 때문에 힘을 쓸수 없는 것은 당연한
 것이었다. 하지만 굼벵이도 구르는 재주가 있다고 했지 않은가? 이렇게 천
 하각지에 많은 사람들이 있다보니 소식을 전하거나 소식을 듣는 것은 대단
 히 빨랐다. 하지만 정보라는 것이 중요한 것은 사실이었지만 그것을 제대로
 사용할만한 힘이 없을때는 도리어 그로인해 큰 곤란을 겪게 되는 것이 정
 보의 약점이기도 했다. 바로 하오문에는 그럴 능력이 없었고, 또한 정보를
 팔아서 이익을 남기려는 수작을 부릴만큼 약삭빠르지도 못했다. 그러다보니
 정파나 사파를 가리지 않고 자기들에게 필요한 정보를 얻기위해 하오문을
 찾아와 닦달을 하곤 했는데 정보제공에 대한 댓가는 당연히 없을 뿐만 아니
 라 정해진 시간내에 정보를 주지 못하면 폭행을 서슴치 않았기 때문에 그고
 통은 말할 수가 없을지경이었다,

 정파같은 경우는 개방이라는 훌륭한 정보제공처가 있었으나 꺼림직한것들에
 대해서는 개방에 의뢰할 수가 없었기에 하오문을 암암리에 이용하곤 했다.

 그렇게 음성적으로 이루어지는 것들은 결코 좋은 일들이 아니었다. 주로
 세상에 알리고 싶지 않은 일들이 대부분이었다. 그러다보니 그런 비밀이 새
 어나가지 못하게하기 위해 협박을 하는 경우가 많았고 하오문주 악운의 괴
 로움은 거기에 있었던 것이다. 그나마 정파는 사파에 비하면 나은편이라 할
 수가 있었다. 사파에서는 그렇잖아도 경제적으로 취약한 하오문에 정기적
 으로 상납을 하게 하기도 했고 더불어 매춘업에 종사하는 이들도 많았기에
 기녀들도 정기적으로 가서 몸을 주고 와야만 했던것이다.

 마교나 무겁문같은 굵직굵직한곳에서는 그런일이 없었지만 그 두곳을 제외
 한 사파에서는 거의 그렇게 하고 있었던것이다.
 더군다나 하오문에는 어줍잖은 무인들이 찾아와 비무를 신청하는 일도 많았
 다. 이유는 간단했다.
 하오문부터 꺽고 올라간다는 것이었다. 거의 사오일에 한명꼴로 찾아왔기에
 하오문주 악운은 그런 엉뚱한 시비를 당하며 거의 얻어맞으며 살았던 것이
 다.

 그처럼 무림은 하루도 조용할 날이 없고 서로 이권을 다투며 움직이고 있었
 기에 거기에 시달린 하오문주 악운은 모든 것을 잊고 싶었던것이고 그가 택
 한 길이 바로 치매였던 것이다.

 그 모든 이야기를 들은 양정은 처음에는 믿어지지가 않았다. 아무리 강호가
 약육강식의 세계라고는 하지만 이처럼 처절하게 짓밟는다는 것은 너무한것
 이라 여겨졌다.
 양정은 악노인의 말에 침음성을 흘린후 확고하게 말했다.

 " 앞으로는 어느누구도 하오문을 건드리지 못하게 해주겠습니다. "

 그러면서 그는 악노인의 손을 꼭 잡았다. 그런 양정을 악노인은 의외라는
 듯 쳐다보며 껄껄웃었다.

 " 후후 자네가 가능할까? 하기사 치매를 고칠정도면 안될일도 아니겠는걸.
 이제 고쳐놨으니 재발되지 않도록 잘 좀 부탁하네.. 허허 근데말이야. 내가
 이거 삼년동안 몹쓸짓을 너무 많이 한것아닌가 모르겠네...허허 "





 한편 자순은 양정이 떠난후 양정의 얼굴을 보지 않게되자 상당히 기분이 좋
 았다. 하지만 웬걸 하룻동안 하오문에서 할 일도 없이 있자니 되려 양정이
 보고 싶어 지는것이었다.

 ' 제길 .. 내가 돌았나 '

 만나면 늘 더럽고 이상한 일만 일어나는 경우가 태반이기에 원래대로라면
 속이 시원해야 정상이었다.
 하지만 어느순간 자순은 양정의 보이지 않는 진실됨과 인간미에 사나이로서
 좋아지게 된것이었다.

 원래 양정은 특별히 잘난구석은 없었지만 왠지 사람을 끄는 성향이 있었기
 에 양정과 함께 있어본 사람들은 은연중에 가까이 있기를 좋아하게 되고 없
 으면 크게 허전함을 느끼곤 했던 것이다.

 그것은 만선신공이 자연을 바탕으로 한 신공이기 때문에 친화력을 발휘하는
 것이기도 했지만 , 그보다는 양정의 천성적으로 타고난 기질의 영향이 크다
 할수 있었다.

 악영산은 양정이 악노인과 함께 떠난뒤로 자순등에게 대한 대접이 달라져있
 었다.

 음식을 대접함에 있어서도 간단히 만들어서 대접할수도 있었지만 언제 주문
 을 했는지 주루에서 푸짐한 음식들을 배달해왔기에 맛있는 음식들을 먹을수
 있었다. 이렇게 된데는 물론 전적으로 양정의 공이라고 봐야했다. 사람은
 처음 대면할때는 경계심을 갖고 서로를 바라보지만 함께 무언가를 해나가면
 서 격이 없어지고 편하게 대해지는 것이다. 그런의미에서 식사시간때의 그
 일(?)은 모두를 하나로 만드는 공감대를 형성하게 되었고 악영산이 자순등
 에게도 마음을 열 수 있는 계기가 되기도 했던 것이다. 한방의 똥이 여러사
 람을 하나되게 했으니 이세상의 많은 똥중에서도 의미있는 똥이라 말하지
 않을수 없었다.

 자순은 양정이 떠나자 좋을것이라고 생각했는데 의외로 재미도 없고 따분하
 자 좀이 쑤셔서 견딜수가 없었다. 늘 그렇듯 무엇인가가 계속되다가 중단되
 게 되면 비록 그것이 좋지않았던것이라 할찌라도 되려 궁금해지는 것이 사
 람의 심리인지라 자순도 바로 그런 심정이었던 것이다.

 그렇게 하루이틀 지날 때 자순에게 의외로 기분전환할수 있는 일이 생겼다.
 그것은 악영산이 운영하는 - 치화서고(治禍書庫)-라는 서점때문이었다. 처
 음에 자순은 하오문주정도 되는 사람이 굳이 이런 서점을 운영할필요가 있
 을까 싶었다. 그래서 물어보니 악영산은 아버지께서 오래전부터 서점을 이
 끌어가셨다고 했으며 최하층민으로 구성된 하오문이들이 책을 많이 읽어 더
 바른길을 가고 어리숙하게 억울한 일을 당하지 않게 하기 위함이라는 이야
 기를 해주었다. 그리고 책을 읽음으로써 자신의 마음을 다스릴수 있기에 서
 점의 이름도 '화를 다스리는 책방 '이라는 뜻으로 치화서고 라고 지었다고
 했다.

 사실 이처럼 하오문주마저 돈벌이에 나서지 않으면 안되었던 이유도 있었는
 데 하오문인들 각자의 사정도 어려운데 그들에게 얼마씩을 거둬 여유롭게
 산다는것에 대해 하오문주 악운이 원치 않았기때문이었다.

 많은 하오문인들은 이곳에 와서 교양적인 책도 많이 사갔지만 한편으로는
 마음을 즐겁게 할수 있는 재미난 글들도 많이 보는 편이었다. 그 책들은 대
 체로 이런 책들이었다.

 전동조의 묵향(墨香)이라던지, 홍성화의 묵시강호, 수리의 설화(雪花) 그리
 고 창궁의 천유전기. 천비의 의화루등과 그 외에도 탈출비사, 구황혈마, 무
 정행도, 천하유정인, 신화, 고대어전기, 공무도하, 뇌 등의 책들이었다. 이
 런 책들은 무림의 활약을 그린 글들로 많은 하오문인들이 그 글에 나오는
 주인공이 되어 대리만족을 느끼며 마음에 기쁨을 느끼게하는 작용을 하는것
 이었기에 하오문주 악운도 권장하고 있었던 것이다.

 그러나 책도 책이지만 무엇보다도 자순이 치화서고에서 정말로 마음에 쏙들
 어하는 것은 다른데 있었다. 그것은 서고 안에있는 비밀스런 밀실에 대한것
 이었다. 치화서고(治禍書庫)안에는 놀랍게도 비밀스런 통로가 지하로 나있
 었는데 그곳은 욕을 마음껏 하도록 설치된 장소였던 것이다.

 그곳은 이름하
 여 욕방이었다. 이 욕방은 하오문주 악운이 늘 천시받고 상처받는 하오문인
 들을 위해 설치한곳으로 완벽한 방음장치로 인해 외부로는 어떤 소리를 질
 러도 들리지 않게 만들어 놓은 곳이었다. 그 안에는 조명으로 야명주를 곳
 곳에 달아놓았고 수많은 여러사람형태의 목상들을 준비해 놨는데 욕을 하고
 싶은 사람은 자신이 욕하고 싶은 대상의 비슷한 형상과 키와 얼굴모양의
 목상(木像)을 선택하여 마음껏 욕을 하고 나오는 장소였던 것이다.

 하오문주 악운이 이런 것을 만든데는 무엇보다도 사람의 마음에 응어리진
 한과 아픔을 어딘가에 해소해야만 건강한 삶을 살수 있다는 데서 착안하게
 되었는데 하오문인들의 생활이 어렵다보니 특별히 그런 것들을 해소할만한
 여력이 없기 때문에 마음껏 욕을 함으로서 풀어주고 싶었던 것이다.
 원래 욕이란 것이 태고적부터 있던 것으로 배설의 기쁨을 누림으로써 삶에
 활기를 불어넣는 역할을 하는것이었다. 그래서 하오문인들은 책을 사거나
 빌리면서 동시에 욕방에 들려 마음껏 욕을 하고 환한 표정이 되어 나오곤
 했던 것이다. 하지만 이것은 하오문인들만의 비밀로 간직되어 철저히 외부
 로 알리지 않는 것을 원칙으로 했다. 만약에 이런 욕방의 존재가 강호에 알
 려지기라도 한다면 그것을 트집잡아 하오문에 뜻밖의 재앙이 올수도 있는
 문제였기에 비밀리에 이루어져 왔던 것이다.

 하지만 자순이 욕방에 대해 알수 있었던 것은 악영산이 이미 양정과 자순등
 에게 호의로운 마음을 가졌기에 조금은 망설였으나 이 욕방에 대해이야기를
 해주게 된것이었다.

 자순이 이 욕방에 대해서 듣고 너무나 즐거워 한 것은 두말할 나위가 없는
 것이었다. 무겁문에 있을때는 삶이 곧 욕이라고 할만큼 평상시가 욕이었지
 만 양정을 만난 뒤로는 마음껏 욕할기회가 주어지지 않았기에 늘 불만이었
 던 것이다.

 이렇게 해서 자순은 악영산의 도움을 받아 욕방으로 들어오게 되었다.

 " 마음껏 욕하시고 다시 들어왔던곳으로 나오시면 됩니다. 저는 나가있도록
 하겠습니다 "

 악영산이 자순에게 욕방안에서의 여러기구들을 사용하는 방법을 자세히 알
 려준후 밖으로 나가면서 하는 말이었다.

 " 음하하하 ... 여기가 바로 욕방이란 말이지! "

 자순은 주위를 한번 찬찬히 둘러보았다. 벽에는 온통 욕으로 도배를 해놓은
 듯 수많은 욕낙서가 적혀있었다. 아무리 이제까지 욕을 한번도 안해본 사
 람일찌라도 벽에 기록된 한부분만 읽더라도 욕의 귀재가 될수 있을만큼 그
 내용들은 적나라하고 방대했다.

 자순은 가만히 그 벽면에 기록된 욕들을 살펴보았다. 놀라운 일이었다. 욕
 은 질서없이 기록된것처럼 보였지만 자세히 들여다보자 놀랍게도 세밀하게
 그 뜻을 구별하여 기록해 놓은 것이 아닌가?

 한쪽벽면은 사람의 성기를 가지고 욕을하는 내용과 짐승을 비유로 들어 욕
 하는 내용이 자세히 빽빽하게 기록되어있었고 다른 벽면에는 몸의 여러기관
 들을 들어 욕하는 내용과 흔히 강호에서 사용되는 은어들이 기록되어 있었
 다. 자순도 욕이라면 누구하고 겨루어도 손색이 없다고 생각했는데 잠깐 살
 펴본후로는 자신이 얼마나 욕을 하는데 있어 어린아이수준밖에 안됐는지 부
 끄러운(?) 마음이 들며 절로 고개가 수그러졌다.

 욕의 있어서만큼은 하오문은 대단한 고수들의 집합체라고 할수 있었던 것이
 다.

 ' 음 .. 이제까지 나의 삶은 한낱 장난에 불과했군. 이곳엔 욕의 모든 것이
 다 망라되어있으니 정말이지 존경스럽군. 휴~ 나는 과연 그동안 무엇을 했
 단 말인가 '

 자순은 마음으로부터 우러나오는 존경심을 가지고 욕들을 살펴보았다. 한번
 도 못들오보고 생각지도 못했던 욕들이 기록된 것을 볼때마다 자순은 고개
 를 떨구어야만 했다. 그가운데 자순이 감동받은 욕은 바로 이런것들이었다.

 - 뱃따시를 썰어서 창자를 꺼내 햇볕에 바싹 말린후에 다시 집어 넣을 놈의
 새끼야 -
 - 개씹창에 쳐박아넣고 가둬버릴놈의 자식아 -
 - 개새끼 너 계속 개같이 굴면 개하고 혼인시켜버린다 썅 -

 물론 이보다도 더욱 엄청난 욕들이 많이 있었지만 벽에 작은 글씨로 기록된
 글들을 다 읽을수는 없었기에 그가 대충 눈여겨본것중에서 손꼽을 만한 욕
 이었다.

 그렇게 감탄지경에 빠져있을 때 자순은 마음으로부터 강한 충동이 밀려옴을
 느꼈다.
 바로 욕을 하고 싶다는 충동이었다. 그것은 욕방만의 특징이었다. 이곳에
 있으면 욕을 하고 싶어지는 강렬한 충동이 일어남을 느끼게 되는데 그이유
 는 수십년간에 걸쳐 수많은 사람들이 욕을 해왔던 장소이기에 욕의 기운들
 이 곳곳에 묻어있는지라 욕방전체적으로 배어있던 그 기운이 스물스물 피어
 나고 있었기 때문이었다.

 안그래도 욕이라면 어디 안빠지는 자순으로서는 욕의 기운을 힘입어 더욱
 심한 욕구를 느끼는 가운데 서둘러 양정과 닮은 목상을 찾기시작했다. 점점
 양정이 좋아지고는 있었지만 아무래도 이제까지 당한 것을 어디에다 특별
 히 호소할데가 없었던 그였기에 당연 욕의 대상은 양정이 될 수 밖에 없었
 던 것이다. 한참을 뒤지자 양정의 키와 몸의 체형이 비슷하고 간사하게 웃
 고있는 얼굴의 목상을 찾을수 있었다.

 " 이것이군 ... 흐흐흐 "

 그리고 악영산이 알려준데로 종이에 -- 양정-- 이라고 써서 목상의 가슴에
 붙여놓았다.
 이제 준비는 다된것이다. 길게 심호흡을 한번 한후에 자순은 욕을 하기시작
 했다.

 " 이 호로 상놈의 새끼야, 니가 사람새끼냐 짐승새끼냐, 끈덕하면 뒷통수
 를 내갈기는데 너 그러다 나중에 곱게 못죽는다. 이 씨발놈아, 니가 나보다
 무공이 쎈 것은 인정해. 이 혀를 뽑아 빻아 파전부쳐먹을 놈아, 그렇다고
 해도 대로상에서 그많은 사람들앞에서 개지랄을 하게 만들어! 너 그렇게 니
 좆 꼴리는 대로 하다간 정말 초상날 줄 알아라. 좆도 아닌 것이 실실 간사
 하게 웃기나 하고 나중에 기회되면 새끼야 니 창자를 꺼내 내 질근질근 씹
 어서 곱창을 해 먹어주마 이 개 간나구야... 넌 니가 좆같은 놈이라는 것
 모르지? 모를 것이다 이 씨발놈아 너는 그런식으로 간사하게 웃는걸 보니
 분명 내시가 분명해, 너 불알 있기나 하냐 쌍놈의 새끼야 그러니 여자가
 없는거야 씹창아리야. 무공쎈놈치고 여자없는 것 못봤는데 넌 없는 것 보니
 불알이 없는 것이 확실해. 넌 그러니 평생 혼자살면서 별만 쳐다보고 있어
 . 개새끼야. 너같이 개같은 인생을 사는 놈은 원래 태어나지 말았어야 하는
 건데 이건 뭔가 잘못된 것이 확실해. 니가 비록 무공실력이 용을 잡아서 날
 회로 쳐 먹을 놈이라는 것은 알지만 그렇게 니맘대로 했다가는 언젠가는 피
 볼때가 있을 것이다. 개 새끼야. 그리고 추접스럽기는 온천하에 너만큼 추
 접한놈은 없을 것이다. 넌 평생 그렇게 추접하게 살려면 니똥이나 쳐먹고
 살아 똥개새끼야. 인간이 그러는게 아니다. 사람이면 사람답게 행동해야지
 뭐 똥한번 시원스럽게 싼다고.. 그게 할소리냐 . 이 씨발 새끼야 니 머리는
 대체 무엇이 들어있기에 그 모양이냐. 혹시 머리에 흙만 잔뜩 들어있는 것
 아니냐 .............. "

 자순은 그렇게 약 반시진가량을 침을 튀겨 가면서 욕을 했다. 반시진동안
 욕을 한다는 것은 보통사람으로서는 상당히 힘든일이었지만 오랜만에 마음
 껏 욕을 해보는 자순으로서는 별로 힘들것도 없는것이였다. 하지만 이렇게
 욕을 하자 욕할내용이 계속 중복되고 더 이상 욕할것도 생각이 안놔서 그만
 둘 수밖에 없었다. 자순은 악영산이 알려준대로 - 양정- 이라고 적은 종이
 를 삼매진화로 태워 흔적을 없애고 욕방을 나왔다.

 " 아 ..개운하구만 ...허허허... 자주 와야 겠는걸 "

 마음에 있는 것을 다털어내자 그렇게 기분이 가쁜할 수가 없었다.
 그날은 그 어떤 날보다도 자순으로서는 마음편히 잠을 이룬 밤이되었다.




 한편 그렇게 자순이 욕하고 있을 때 양정은 별장에서 하오문주 악운노인을
 치료하느라 천음만통을 시전하고 있었다. 그런데 갑자기 귀가 너무나 가려
 워서 더 이상 천음만통을 시전할 수가 없었다.

 " 누가 내 욕을 하나.... 왜 이리 귀가 가려운거야 ... 이거참 "





 악영산은 침상에 누워 피식웃었다. 낮에 욕을 하고 나와 좋아하던 자순이
 생각난것이다.

 다시한번 욕방의 위력을 실감하는 순간이었다. 정말이지 누구든지 욕방에
 들어갔다 나오면 얼굴색이 환해지면서 그렇게 밝은 표정으로 바뀌는 것이
 볼때마다 희한했던 것이다.

 그렇게 욕방을 생각하자 다시 아버지의 얼굴이 떠올랐다.
 욕방이라는곳을 만드실 만큼 사람의 마음을 잘 헤아리시고 어려움을 돌보시
 던 아버지였던 것이다.

 ' 부디 예전의 모습으로 돌아오셔야 할텐데..'

 그러자 이제는 함께 떠난 양정의 모습이 떠올랐다. 아무리 생각해봐도 특별
 한 구석이 보이지 않는 젊은이였다. 특히 웃을때는 희한하게도 간사하게
 웃는 것이 괴이해 보였지만 밉지 않는 웃음인것만은 확실했다. 그가 처음본
 양정은 그 네명중 지도자라고는 여기지 않았다. 그런데 입만 열었다 하면
 욕을 뱉어내는 싸가지 없는 젊은이와 살기등등한 중년인들을 휘어잡고서 찍
 소리 못하게 하는 것을 보면 뭔가 있긴 있는 듯 했다. 더군다나 그 엄청난
 비위는 차라리 감동이었다. 아마 세상에 어느누구도 대적할자가 없을듯했다

 악영산은 그저께 아버지가 토한 음식을 씹어먹덕 양정의 모습을 떠올렸다.

 ' 후후 ...이거 속이 다시 미식거리는군...후후 '

 희한하기도하고 즐겁기도한 미식거림이었다. 악영산은 이런저런생각을 하며
 잠을 청하려 할 때였다.

 " 이봐 .. 친구, 뭐 좋은일이라도 있는건가? "

 악영산은 나지막하게 자기를 부르는 소리를 듣자 대경실색하여 놀라 일어났
 다.
 " 누구.. 으읍... "

 커다란 손이 악영산의 입을 틀어막았다.

 " 조용히 하게나 .. 우리들이네... "

 악영산이 놀란 눈으로 바라보니 도연백과 표덕이었다.
 전혀 낌새를 차리지 못했는데 언제 어떻게 들어왔는지 알수 없었다.
 악영산은 특별히 무공을 익힌 것이 없고 무공이라야 건달들 몇 명 손봐줄수
 있는재주가 있을뿐 특별할 것은 없었기에 도연백과 표덕이 들어오는 것을
 느낄수 없었던 것이다.

 " 무슨일이십니까? 무슨 문제가 생겼나요? "

 악영산이 두려운 듯 떨리는 목소리로 물었다. 그것도 그럴것이 호롱불도 끈
 상태에서 덩치좋은 장정들이 어둠가운데 시커멓게 서있으니 그럴만도 했다.

 " 음.. 다름이 아니라 아까 낮에 말일세.. 우리 공자님께서 무엇을 보고 그
 렇게 좋아하셨는지 우리한테좀 알려주게나 "

 악영산은 뭔가 큰일이라도 난줄 알았다가 이들이 욕방을 알고자 하는것이란
 걸 알자 다행스럽게 여겼다.

 " 그거야 뭐 어려울것이 있겠습니까?... 그곳은 욕을 맘대로 할수 있는곳이
 죠..마음에 쌓인 것을 욕을 함으로써 다 털어 버리도록 하는곳이죠.. 아마
 그분은 맘에 안드는일이 있었는데 욕을 하고서 좀 많이마음이 풀린것같습니
 다. "

 " 그래? 그런곳이 있단 말이지.. 우리도 좀 가보세 "

 도연백이 신기하다는 듯이 소리죽여 들뜬 음성으로 말했다.
 악영산은 그리 어려울것도 없는지라 간단히 옷을 걸쳐입고 서점으로 갔다.
 비밀스런 문을 열고 들어가서 자순에게 알려준대로 도연백과 표덕에게 알려
 주고서 잘해보라고 손을 들어주고는 밖으로 나왔다.

 둘은 이미 오는중에 마음이 통했는지 목상중에서 자순과 가장 닮은듯한 것
 을 골랐다. 생사의 갈림길을 자순을 통해서 가장 많이 겪었던 그들인지라
 욕의 일순위는 의외로 양정이 아니라 자순이었던 것이다.

 " 흐흐흐.. 이제 시작 해볼까? "

 도연백이 먼저하기로 했다.

 " 야 자순, 이개자식아! 니가 소문주면 다냐. 나이도 어린 것이 욕을 입에
 달고 살고 말이야. 허구헌날 사람괴롭히는 것을 낙으로 삼으니 너의 정체는
 대체 뭐냐, 너혹시 좆밥아니냐, 맞아 너는 좆밥이 틀림없어. 개새끼야, 니
 나이를 알아야지 니 같은놈은 내 조카뻘도 안돼. 근데 뭐? 얼굴만 봤다하
 면 - 야개새끼야부터 시작해서 씨팔놈으로 끝나지? 야 개새끼야 개새끼눈에
 는 개새끼밖에 안보이는거야.. 그러니 넌 앞으로 개새끼야 알았어? 개새끼
 야, 니가 그때 절벽에서 떨어뜨릴 때를 생각해봐라. 썅. 그게 사람이 할짓
 이냐..새끼야.. 씹새끼야... 너는 새끼야 죽어도 결코 좋은데 못가 새꺄 알
 아. 어디서 눈을 부라리냐. 니가 눈 부라리면 어쩌겠다는것이여. 이 좆을
 뜯어 햇빛에 말릴놈아......( 이하생략).."

 뜨거운 차한잔마실시간동안 도연백이 실컷 욕을했고 이어서 표덕이 -흐흐-
 거리며 목상앞에서 서서 자순에게 욕을 해댔다.

 " 미친달빛 자순, 너 이씨팔놈아 니가 오직했으면 니별호가 미친달빛이겠냐
 . 달빛이 미쳐봐라 세상이 어떻게 되겠냐? 넌 미친놈이야, 이개새끼야. 너
 접때 내가 모임에 좀 늦게 모였다고 때렸지? 야 씨팔놈아. 그런 넌 니가 모
 이라고 해놓고 아예 나타나지도 않은적이 몇 번이나 됐는줄이나 알어. 윗물
 이 맑아야 아랫물이 맑은거야. 이 개뼈따구같은놈아. 내 언젠가는 너의 뼈
 를 추려서 반드시 개들에게 주고 말것이니. 알아서해라 썅.. (이하생략) "

 표덕의 욕하는시간은 도연백보다는 훨씬 짧았다.
 그것은 아무래도 먼저 도연백이 열나게 씹어댔을 때 이미 들음으로써 마음
 이 많이 상쇄되었고 중복되는 부분이 많았기 때문이었다. 결코 불만이 덜해
 서 그런 것은 절대 아니었다.

 이제 그다음엔 양정이었다. 양정과 비슷한 목상은 이미 자순이 한번 사용했
 었기에 앞쪽에 놓여있어 찾기는 너무나 쉬웠다. 이번에는 따로따로 욕하지
 않고 함께 욕하기로 했다.

 " 야 씨벌탱아.. 니 때문에 우리가 얼마나 고생했는줄 아냐. 이개같은놈아.
 .안그래도 성질더러운 소문주가 니땜에 열받아서 이 좆같은놈아 우리를 절
 벽에서 다 밀치지 않나, 돌로 머리를 깨버릴려고 하질않나 별 미친짓을 다
 했어. 이 개좆같은 놈아. "

 " 그뿐이냐. 이 씹탱아. 무슨 만사형통회(萬事亨通會)! 개지랄 떨지말아라.
 이 좆까서 절구에 찧을놈아. 문주님의 말만 아니었으면 우리가 이렇게 할
 줄이나 알아. 나중에 너 제대로 걸리면 그땐 원숭이 골파먹듯이 니 머리통
 엔 뭐가 들어있는지 대가릴 쪼개고 내 반드시 알아보마. 이 좆만아. 아마도
 니 대가리엔 피가 안말랐을것이고, 아마 지렁이들이 가득할 것이다. 썩을
 놈아."

 " 그리고 너 좆같은새끼, 웃을 때 내시처럼 웃는데 그럼 담에 너 증말 죽는
 수가 있다. 무공이란것도 다 시간이 지나면 누가쎄질지 모르는것이야 이 씹
 탱아 내가 다음에 무공이 더 강해지면 그땐 넌 죽음이다. 알것지 개간나구
 야. "

 이렇게 둘이는 주거니 받거니 하면서 욕을했는데 약 한시진가량을 하고서는
 화사한 미소를 띤채 잠자리로 향했다. 너무나 유쾌하고 기분좋은 밤이었던
 것이다.

 또 한편 양정은 잠을 자다가 벌떡일어났다. 아까 낮에도 그렇게 귀가 가렵
 더니만 다시금 귀가 가려운 것이다.

 " 아니 귀에 벌레라도 들어갔나. 왜이리 가려운거야 이거.. "

 그리고는 밖에 나가 나뭇가지를 끊어 열심히 귀를 쑤셔야만했다.





 " 야, 하오문 문주 나오라고해.. 내 강호에 나온 기념으로 하오문주의 다리
 뼈를 부러뜨리는 것으로 그출발을 장식하도록 해야되겠다. "

 자순은 어제 욕방에서 실컷욕을 하고나서 너무나 상쾌하게 잠을 청할수 있
 었고 그 어느때보다 개운하게 아침에 일어나 악영산이 준비한 아침식사를
 먹고 도연백과 표덕을 데리고 주변을 산책하고 돌아오는 길이었다.
 방금 그소리는 막 들어가려는 찰나에 하오문 안쪽에서 들려오는 소리였다.

 " 다리뼈를 부러뜨려 놓겠다니.. 언놈이야 이건또 .. "

 자순은 자신이 거주하는 곳에서 험악한 말이 들려오자 기분이 확 상했다.
 안으로 들어가자 도(刀)를 찬 두 무사가 악영산에게 고래고래 소리를 치고
 있었고 악영산은 땀을 뻘뻘흘리며 사정을 하고 있었다.

 "야 빨리 나오지 못해.. 대파쌍웅이 이곳에 왔다. 어서 나오지 못하겠느냐"

 칼을 뽑아서 휙휙 저으며 악영산을 위협하는 것이 자못 사나운 기세였다.

 " 죄송합니다만 , 현재 하오문은 활동을 하고 있지 않습니다. 게다가 문주
 님도 병환으로 몸을 못움직이지 못하시니 비무는 할 수가 없습니다. 의당
 두분 쌍웅님의 승리하신 것으로 여기시면 됩니다."

 " 뭐야 문주가 아퍼.. 허허 역시 우리가 나오니 꽁무니를 빼버렸군. 어느새
 우리의 명성이 하오문에 전달되어진것인가? 하하하 "

 큰소리로 웃으며 거만하게 껄껄대는 두사람이었다.
 악영산은 그들을 보다가 문쪽으로 자순등이 들어오는 것을 보고 얼른 그리
 로 달려갔다.

 " 무슨일인가? "

 도연백이 대신 물었다.

 " 아 .. 별일 아닙니다. 사오일 정도에 한번씩 이렇게 찾아오는 사람들이
 있습니다. 그러니 너무 개념치 마시고 방에 들어가 계십시오. "

 악영산은 당황스럽긴 했으나 이런일을 한두번 겪는 것이 아닌지라 적당히
 말해서 보낼생각이었고 자순등에게 굳이 피해를 주고 싶지 않아 이렇게 말
 했던 것이다. 이때까지 악영산은 양정과 자순등이 어느정도의 고수인지 알
 지못하고 있었던것이다.

 그말에 자순이 인상을 찌부리며 말했다.

 " 별일 아니긴..야~ 야 .. 새끼들아 뭣들해 가서 당장 잡아와 "

 자순은 이미 들어올때부터 대파쌍웅이네 비무신청이네 하는 말들을 듣고 대
 충 눈치로 알수있었기 때문에 기분이 별로 좋지 않았다. 원래 자순같이 단
 순무식하게 악한 인물들은 자기가 소속되어있는 단체나 자기와 연관된곳이
 문제가 생기면 마치 자기를 무시한 것으로 여기는 것이 특징이다.

 그래서 비록 이일은 하오문에서 생겨난 일이지만 자순은 자기를 건드리는
 것처럼 기분이 좋지 않았던 것이다. 더군다나 양정이 떠나면서 - 어려운 일
 이 생기면 내일처럼 도우라- 는 말을 했던터라 자순으로서는 거칠것이 없
 었다.

 자순이 일갈을 하자 도연백과 표덕이 기다렸다는 듯이 신형을 날렸다.
 시비를 걸던 자칭 대파쌍웅의 두사람은 몇놈들이 들어오는 것을 봤지만 대
 수롭지 않게 여겼다.

 그래서 악영산이 달려가는 것을 보고도 그냥 내버려두었던 것이다. 즉 기껏
 해봐야 하오문에 무슨 고수가 있겠냐는 그런 생각에서였다.
 하지만 이미 그들은 그생각을 한 순간부터 운명은 순탄치 못한 길을 걸어갈
 수밖에 없다는 것을 알지 못했다.

 그쪽을 보며 여유있게 바라보던 그들은 뭐가 검은 그림자가 쌩하고 날아오
 는 것을 보았다. 그들이 -아 뭐가 날아오긴 온다- 라고 생각할 때 양쪽 볼
 테기쪽에 불이 번쩍했다. 동시에 치아가 흔들거리며 옥수수처럼 이가 땅에
 우드드 떨어지고 말았다. 이가 옥수수처럼 떨어지는 것을 안타깝게 연민의
 표정으로 바라볼 새도 없었다. 어느새 머리채를 잡혀 끌려갔고 바닥에 내동
 댕이 쳐지고 말았던것이다.

 ' 허걱.. 뭣이여 이게 아닌데?"

 자칭 대파쌍웅들은 갑작스레 일어난 일에 상황파악이 안되고 있었다.
 원래 계획은 이것이 아니었는데 이렇게 되고나니 어찌해야할바를 몰랐던 것
 이다.

 하지만 그들이라고 이렇게 맹하니 당하고만 있을수는 없었다.
 다시 얼른 일어나 자순등을 노려보았다. 이상황에서는 상대를 노려보며 이
 를 갈아야만 했는데 안타깝게도 다 얻어터져 남아있는 이가 없었으니 이를
 갈수도 없었다. 단지 더욱 눈에 핏발을 세운채 노려보다가 한마디를 꺼내려
 할때였다.

 " 눈깔 안내려.. 이 씨발새끼야 "

 도연백이 눈에 힘을주고 쳐다보는 대파쌍웅을 보고 한소리 하더니만 얼굴을
 난타해버렸다.
 감히 무겁문의 소문주를 째래보다니... 그는 소문주가 이제 만사형통회의
 부회주로 간사한 놈(양정)을 따라다니는 것도 지금 이해가 안되는판에 어줍
 잖은 놈까지 무겁문을 우습게 보는듯해 기분이 상했던 것이다.

 " 야~ 야~ 그러다. 애들 잡겠다. 그만해 "

 자순도 몸이 근질거렸지만 애써 참으며 여유있는 목소리로 말했다.
 도연백의 기세는 자순이 말을 안했으면 아마 때려죽였을지도 모를정도였다.
 하지만 이 두 방문객들이 때를 잘 맞춰온 것이 목숨을 건질수 있게 되었다
 . 다행히 어젯밤에 자순과 도연백 표덕이 욕방에서 욕을 실컷하고 나와서
 망정이지 안그랬으면 이들은 아마 산을 지키러(?) 가야만 했을 것이다.

 " 니들 뭔데 와서 소란이냐. 여기가 어딘지나 알고 온거냐 "

 자순이 별 미친놈들 다 보겠다는투로 말했다. 세상에는 맞아야 정신을 차리
 는 사람이 있듯 대파쌍웅이라 칭하는 이들도 정신없이 맞자 도리어 정신이
 번쩍 들었다.
 " 네 .. 저희는 대파쌍웅이라고 하는데요 "

 마치 고양이앞의 쥐꼴이 되어 쳐다보지도 못하고 간신히 대답했다.

 " 쌍웅? 쌍영웅이라 이거지. 새끼들 안되겠군. 난 웅자 들어간놈들 별로 안
 좋아하는 것 모르냐 아직 정신못차렸구만 이새끼들 "

 그말이 떨어지자 마자 이번에는 표덕이 달라들어 무지 패버렸다.

 " 느그들이 영웅이면 천하에 영웅아닌사람이 어디겠냐. 죽일놈들아, 영웅할
 거야 안할거야 .. 엉 빨리말안해 "

 자순이 그렇게 말하자 대파쌍웅이 죽어라고 고함을 치며 말했다.

 " 우리 영웅아니예요. 영웅 안할거예요. 우린 아무것도 아네요. 아무것도
 아니라니까요. 엉 엉 엉 "

 그말을 듣고서야 표덕은 손을 멈췄다.

 " 야 .. 재들 저기 나무에다 묶어서 햇빛에 말려놔라. 잘말려놨다가 마른반
 찬으로 먹자 "

 자순이 이렇게 말한데는 이들을 보자 지난날 하남삼살(河南三殺)이 기억났
 기 때문이었다.
 그래서 장난을 한번 쳐보고 싶어서 말했는데 자칭 대파쌍웅들은 울 힘이 아
 직 남아있는지 발악을 하면서 반찬은 되지 않겠다고 난리를 쳤다. 하지만
 난리를 친다고 갑자기 고수가 되는 것이 아니었기 때문에 장원에 있는 나무
 중 두그루에 햇빛 잘드는 쪽으로 밧줄로 묶여지고야 말았다.

 " 잘 말라야 할텐데요. 형님"

 표덕도 장난을 치는것인줄 알았기에 도연백에게 큰소리로 잘들리게 말했다.

 " 그래 마침 마른반찬이 다 떨어졌는데 어떻게 이렇게 시기적절하게 음식이
 배달되는지 모르겠어. 군침돈다. 그치? 흐흐흐 "

 그말에 자칭 대파쌍웅들은 죽을맛이었다.
 그들은 엉엉 울면서 왜 이렇게 될 수밖에 없는지 알수가 없었다.

 " 마른반찬 안한다니까요 ~ 엉엉 "

 이들 자칭 대파쌍웅은 누구인지 알아보도록 하자
 그들은 강호무림고수의 꿈을 가지고 있었다. 강호무림고수가 되기 위해서는
 동네 무술도장같은데서 배워서는 어림없는 일이었다. 그래서 그들은 사천
 성 북쪽에 위치한 대파산으로 기인을 찾아 길을 떠나게 되었다. 그들이 생
 각하는 기인이란 산속에서 은거하는 것으로 알고 있었기 때문이었다. 그런
 열망이 하늘에 닿은건지 아니면 우연인지 대파산의 한동굴에서 은거하고 있
 는 기인을 만나게 되었던 것이다.

 그들의 기쁨은 말로 표현하기 힘든 기쁨
 이었다. 그기인은 한사코 이름을 말해주지 않았는데 겨우 들을수 있는 말은
 대파노인이라는 것뿐이었다. 그들은 그곳에서 대파노인으로부터 무공을 배
 우고자 했다. 하지만 모든 기인들이 그렇듯 단순하게 무공을 전수해줄리는
 만무하것이었다. 대파노인은 한결같이 기인이라고 하는 이들은 다 사기꾼이
 니 다른데서 알아보라고 하면서 한결같이 그들을 거부했다. 하지만 오히려
 그말로 인해서 그들은 더욱 위대한 기인이라 느끼고 열흘간 무릅을 꿇고 식
 음을 전폐한채 간절한 뜻을 보였다. 그제서야 대파노인은 그들이 진정으로
 배움을 얻을수 있는 정신이 되었다면서 무공을 전수해 주겠노라고 말하게
 되었다.

 -- 내 자네들이 심지가 굳은 사람이란것과 타고난 무골들임을 알아보았지만
 잠시 시험을 해본것이었네. 자네들은 아주 훌륭하군. 이제부터는 내 무공
 을 전수해주도록 하겠네 -- 이렇게 말이다.

 하지만 대파쌍웅에게 어려움은 이것으로 끝이난 것은 아니었다. 대파노인으
 로부터 직접 무공을 전수받을줄 알았었는데 그렇게 되지 못한 것이다. 대파
 노인은 어려운 지경에 처한 이가 있는데 긴요하게 돌봐야 하므로 직접 무공
 을 전수해줄수 없고 비급을 주겠노라고 말했던것이다.

 하지만 그들은 그말
 에 도 너무나 기뻐했다. 대대로 이런 훌륭한 비급을 얻기위해 얼마나 많은
 사람들이 원하고 찾고자 하는지 모른다. 그런데 그런 휼륭한 비급을 준다고
 하니 그 기쁨은 형용할 수 없는 것이었다. 그 비급의 이름은 대파진경이라
 는 것이었다. 그 안에는 내공비결과 여러 가지 장, 권, 검, 도결이 들어있
 었던 것이다. 그리고서 대파노인은 떠나기전에 안타까운사연을 들려주었다.

 지금 특히나 가난한 사람을 도우러 가는길인데 그들을 도울 돈이 없다면서
 안타까워했다. 그 말을 듣자 그둘은 그냥 있을수 없었다. 그래서 그들은
 집에서 나올 때 가지고 나온 은전을 모조리 대파노인에게 주게 되었다. 가
 산을 다 정리하다시피 했기에 상당한 금액이었으나 그들이 그것을 아까워하
 지않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 비급이라는 것은 아무리 많은 재산으로도
 구할 수가 없는것이기에 그들에게는 금전을 드리는 것이 그리 어려운일이
 아니었던 것이다. 그리하여 대파노인은 그렇게 떠나가게 되었다. 대파노인
 은 떠나면서 꼭 이렇게 당부하는 것을 잊 지 않았다.

 -- 이 대파신공은 하루이틀에 깨우칠수 있는 것이 아니네. 그러니 적어도
 십년은 갈고 닦아야 어느정도 기초에 올라설수 있을것이고 진실로 깨우칠려
 면 그보다 더 많은 시간이 지나면서 하나씩 깨우침을 얻을것이네 --

 그들은 그말을 듣고 고생해가며 대파진경을 익히고 나름대로 열심히 십년이
 라는 시간동안 특수훈련을 했다. 특별히 먹을것이 없다보니 산에서 나는 과
 일이나 풀을 먹기도 하면서 어렵게 어렵게 무공을 쌓아가게 되었다. 하지만
 대파비급은 그 글의 뜻이 너무나 깊고도 이해하기 힘들어 그들은 거의 대
 부분을 알수가 없었다. 억지로 해석해보기도 하고 그림을 보고 몸짓을 따라
 해보기도 했다. 그렇게 해서 십년이라는 시간이 지나고 나서 그들은 과연
 어느정도 무공이 진보했는지 알기위해 대파산에 있는 네명의 산적들과 대결
 을 벌인결과 가볍게 산적들을 제압하게 되자 자신감을 얻게 되었다. 그러자
 이제는 늘 결실도 없이 땅만 갈기만 해선 아무소용이 없듯이 무공도 연마
 만 해서는 안되고 직접 강호로 나가 무공을 펼쳐봐야겠다고 생각을 하기에
 이르른것이다. 그래서 먼저 별호를 대파쌍웅이라고 짓고 제일 처음에 택한
 곳이 하오문이었던 것이다. 제일 별볼일없는 하오문부터 꺽으면서 차근차근
 히 명성을 쌓아가며 올라가기로 마음을 먹었던 것이다.


 하지만 여기서 중요한 것은 대파쌍웅인지 쪽파쌍웅인지 모를 두사람이 전혀
 모르고 있는 또다른 현실이 있었다는 것이다.

 그 또다른 현실은 이러했다.
 원래부터 대파노인이라는 기인은 없었다. 그 대파노인이라고 칭한 늙은이는
 누구인가? 그는 주로 이처럼 강호의 고수가 되겠다고 찾아오는 사람들의
 맹정을 이용하여 그들의 돈을 가로채는 전문 사기꾼이었던 것이다.

 그가 --
 난 사기꾼이다--라고 말한것도 수준높은 사기꾼으로서의 면모를 보인 것으
 로 의심의 여지를 없애기위한 말이었던 것이다. 그럼 그 대파비급이란 무엇
 인가? 그 책은 흔히 시중에서 나돌아다니는 삼류 무공서적들을 여러권 펼쳐
 놓고 글자들을 무작위로 섞어서 한권의 책을 만든 것으로 제목만 그럴싸하
 지 실제로는 그 어느누구도 제대로 해석하는 이가 없는 말그래도 신비한책(
 ?)이 되어버린 것이다. 그 안에 들어있는 그림도 적당히 비슷하게 그려 넣
 은 것은 물론이고 말이다.

 그리고 최소한 십년간은 무공을 익히라고 말하는 이유는 자신을 찾지 못하
 도록 하기 위한 방편임과 동시에 아무리 허접한 동작이라할찌라도 그것만
 십년간 죽어라고 하면 어느정도는 자세가 나오기 때문에 무공연마에 대한
 배려(?)였던 것이다. 그래서 대파노인이라 칭한 이 사기꾼은 하월산에 가면
 비급의 제목만 바꿔 하월비급이라고 칭하고 자신은 하월노인이라고 칭하는
 매양 그런식으로 사기를 쳐먹고 사는 전문 사기꾼이었던 것이다.

 하지만
 무공에 환장한 사람들은 마음의 눈이 가려져있기에 그런것들을 분별할수 있
 는 마음의 눈을 뜨지 못해 매번 당하게 되는 것이다. 지금까지도 수많은 사
 람들이 산속에서 하월비급, 형산비급, 대파비급, 천일비급 등등 수많은 이
 름의 엉터리 비급을 가지고 무공연마를 한다고 죽치고 있는것이니 너무나
 한심한 작태가 아닐수 없었다. 모든일은 수요가 있으므로 인해 공급이 이루
 어지는 만큼 최강의 꿈을 안고 쉽게 무공을 터득해보려하는 사람들이 존재
 하는 한 무림에는 제 2의 대파노인 제3의 대파노인은 끊임없이 나올 것은
 불을 보듯 뻔한것이었다.

 이제 대파쌍웅은 나무에 꽁꽁 묶여 현실의 높은 벽을 실감하지 않을수 없었
 다.
 이들이 이처럼 놀라고 있을 때 또 한사람 놀란사람은 바로 악영산이었다.
 그는 도연백과 표덕이 대단한 고수라고 생각하기는 했지만 설마 이정도일줄
 은 몰랐던 것이다.

 그런데 더욱 놀라운 것은 이들을 수하로 부리고 있는 양정에 대한 궁금증이
 었다. 도무지 무공이라고는 할줄 모르는 것같은 양정이 어찌 이들앞에서 함
 부로 까불고 이들은 또 찍소리못하고 있는지가 너무나 궁금했던 것이다.

 " 정말 대단하시군요. 이렇게 고수일줄은 몰랐습니다. 오늘일은 너무나 감
 사합니다. 그런데 한가지 궁금한 것이 있는데 물어봐도 될지 모르겠습니다. "

 " 뭐요. 말씀해 보시구려 "

 " 거 있잖습니까. 저희 아버지와 함께 잠시 자리를 비우신 양정이라는 분은
 무공을 할줄 아시는 분이십니까? "

 " 아. 형님... 헐헐.. 무공을 할줄 아는정도가 아니지. 그냥 쉽게
 표현해서 한번 움직이면 손,발이 잘 안보인단 말씀이야 쩝 . "

 " 아니 그정도입니까? "

 악영산은 별것도 아니게 생긴 양정이 그정도라고 하니 믿어지지가 않았다.
 역시 사람은 외모로 판단할것이 아니라는 것을 다시 한번 실감하는 순간이
 었다. 또한 동시에 양정에 대해 더깊은 호감이 든 것은 그런 엄청난 고수이
 면서도 불구하고 치매에 걸린 아버지와 자신에게 미안함을 주지 않기위해
 식사시간에 뱉어낸 것을 먹었던 것을 생각하자 진한 감동이 밀려오는 것을
 느꼈다.

 " 뭐 .. 설명하는것보다 더 훨씬 낫다고 생각하면 돼. 성질이 좀 더러워서
 그렇지 ...그런데 저런놈들은 많이 와?"

 자순이 이제껏 높임말을 하는 경우는 천악문주와 양정 이둘 밖에 없는지라
 삼십대의 악영산에게도 말은 편하게 나갔다. 하지만 악영산도 뭐라고 할 수
 가 없는 것이 무섭게생긴 도연백과 표덕을 - 야 개새끼야 - 라고 부르는지
 라 자신을 그렇게 부르지 않은것만도 감사할따름이었던것이다.

 " 아 저런사람들은 약 삼사일간격으로 한번씩 오는 사람들입니다. 괜히 와
 서 하오문주와 비무를 해야겠다면서 찾아오곤 하죠. 그런사람들의 대부분의
 생각이 하오문이 제일 보잘것없으니 밑에서부터 경력을 쌓고 올라가자 뭐
 이런식의 생각들을 하는 것 같습니다. 그냥 아버지때부터 그런사람들이 오
 면 하오문이 졌다고 말하며 보내곤했죠. 하지만 너무나 많이 찾아오니 아예
 증명서를 만들어서 써주셨죠.
 그리고 시비걸러온 무리들중엔 다른곳에서 싸움을 한후 패한 이들이 화풀이
 를 한답시고 와서 횡패를 부리는 이들도 있죠.. 그런 사람들은 증명서같은
 것도 안받으니 곤욕이 이만저만이 아닙니다 "

 악영산의 목소리에는 어느덧 설움의 비애가 서려있었다.
 하루이틀 당하는 것이 아니라 연속해서 이런일을 당한다면 참으로 참기힘든
 일이 될것같기도 했다.

 그래서 욕방이라는 것이 필요하다고 느꼈는지도 모른다.
 자순은 세상엔 별 희한한놈들도 다 있다는 것을 느끼고 어떻게 든지 돕고자
 하는 마음이 생겼다.
 자순도 어느덧 알게 모르게 사람이 되가고 있었던 것이다.





 그뒤로 대파쌍웅은 하오문의 문지기가 되있었다. 자순이 악영산의 말을 듣
 고 개패듯이 패버린 이후 문지기로 세워놓은것이었다.
 자순으로서는 첨으로 사람다운짓을 하고 있는것이었다.
 그리고 자순이 대파쌍웅이란 별호가 맘에 안든다면서 대파쌍무라는 이름을
 지어주었는데 그뜻은 아무것도 아닌 두놈이라는 속뜻이 담겨있었다.

 하루가 지나자 하오문에는 대파쌍무외에 한사람이 더 문지기로 늘어났다.
 이름은 설묘라고하는데 대파쌍무와 비슷한 경우로 왔다가 대파쌍무와 코피
 나게 싸웠는데 서로의 실력이 워낙 막상막하다 보니 급기야는 머리끄댕이를
 잡고 싸우는 것을 표덕이 시끄럽다면서 셋다 패버려서 지금 모두는 얼굴이
 튕튕 부어오른채 개폼을 잡고 문을 지키고 있게 된것이다.





 나흘이 지나자 하오문에는 대파쌍무외에 한사람이 문지기로 더 늘어났다.
 이름은 설묘라고 했다. 설묘는 도용산(陶俑山)에서 도용노인이라 칭하는 사
 기꾼을 만나 도용비급을 12년간 익히고 하오문으로 온 사람이다.

 대파쌍무
 와 비슷한 경우로 왔다가 대파쌍무와 코피나게 싸웠는데 서로의 실력이 워
 낙에 막상막하였다. 그럴 수밖에 없는 것이 같은 사기꾼에게 당해 이상한
 비급을 익힌 동문(?) 사형제지간이라 할수 있으니 결판이 날 리가 없었던
 것이다. 급기야는 머리끄댕이를 잡고 싸우게 되었는데 표덕이 싸우는 소리
 를 듣고 시끄럽다면서 셋다 패버려서 지금 모두는 얼굴이 튕튕 부어오른채
 개폼을 잡고 문을 지키고 있게 된것이다.

 대파쌍무와 설묘가 서로가 동문(?)인지도 모른채 냉랭하게 있을때였다.

 " 어라, 이상한놈들이 문앞에 서있네. "

 " 대체 누군고, 집안에 무슨일이 생긴 것은 아닌가? "

 양정과 악노인이 산에서 내려와 문앞에 버티고 서있는 셋을 보고 하는 소리
 였다.
 대파쌍무와 설묘는 너무나 얻어터졌기에 열이 받아있는상태였고 이미 자순
 으로부터 목숨을 걸고 지키라는 엄명을 들었던터라 별볼일 없게 보이는 양
 정과 악노인의 말에 시비걸러온 무리로 착각하는 과오를 범하고 말았다.

 " 뭐냐, 어디서 감히 깝죽거리느냐, 썩꺼지지 못해. "

 " 죽고잡냐, 성질돋구지 말고 좋은말로 할때 가라 "

 그말에 악노인은 불안함을 금할 수가 없었다. 혹시나 하오문에 변고가 생겨
 이들 무리에게 화를 당한 것은 아닌지 걱정되었던 것이다.

 " 댁들은 뉘시오들? "

 이제 막 치매에서 벗어난 악노인의 음성이 떨려왔다. 양정은 자순등이 큰화
 를 당했을것이라고는 생각지 않았다. 이들은 뭔가 다른사정으로 여기에 있
 을것이라 생각했지만 양정은 이번기회에 악노인의 마음도 안심시킬겸 무공
 을 선보여야겠다고 생각했다.

 "하하 걱정하지 마십시오. 저만 믿으십쇼. 하하 ...그럼 한번 놀아볼까.."

 양정은 그렇게 말하고 신형을 날려 대파쌍무중 하영의 머리위로 날아올라
 양어깨를 밟고 섰다.

 " 어 ..어 뭐냐 ..썅, 안내려와 으억 ~캑"

 하영은 황당하고 놀라면서 소리를 지르다 양정이 목을 조르자 소리도 못지
 르고 캑캑거리며 어쩔줄 몰라했다.

 대파쌍무중 동추는 갑작스럽게 하영이 공격을 당하자 도(刀)를 쳐들고 하영
 위에 서있는 양정의 발목아지를 썰어버리겠다는 듯이 베어갔다. 그공격에
 양정이 제자리에서 폴짝 뛰어올랐다. 그러자 동추의 칼은 아슬아슬하게 양
 정의 발목밑을 스치고 지나가면서 하영의 머리카락 윗부분을 잘라버렸다.

 " 으악 ... 뭔짓이야 "

 하영은 머리위쪽이 서늘할정도로 칼이 스치자 놀라소리쳤는데 이미 그는 가
 운데 머리카락이 잘려나가 맨살이 드러나며 속알머리 없는 머리가 되어버렸
 다. 안색이 하얗게 질려버린 하영의 어깨에 다시 양정이 사뿐히 내려앉았다
 .
 " 하하 도법이 아주 대단한데.. 머리 깍는 솜씨가 아주 일품이야 하하. "

 그리고는 양정은 펄쩍 뛰어 이번에는 설묘의 머리위로 뛰어 올라 머리를 밟
 고 섰다.
 그러자 동추와 하영이 동시에 칼을 뽑아들고 다시 양정을 찔러갔다.
 양정은 발에 흡자결을 사용하여 설묘의 머리를 들어올리며 뻗어오는 칼쪽으
 로 머리로 막아갔다.

 " 으악.. 나야.. 나 "

 설묘가 자기의 얼굴로 뻗어오는 칼에 놀라 소스라치듯이 놀라 고함을 질렀
 다.
 대파쌍무는 그 상황에 황급히 칼을 거둔다고 했지만 그만 설묘의 귀를 스치
 고야 말았다.

 " 으악 내귀 내귀 ... 으악 "

 설묘가 머리를 밟고 있는 양정은 잊은채 귀에서 통증이 몰려오고 피가 떨어
 지자 고래고래 죽는다고 소릴 질렀다. 양정은 그위에 균형을 유지한채 계속
 서있었다가 말했다.

 " 아고 시끄러워.. 귀안떨어져나갔어 이놈아 "

 양정은 시끄럽다고 장난스럽게 말하며 신법을 날려 이번에는 동추의 머리위
 로 뛰었다. 동추는 이번에는 자신일거라고 예상했었던지 머리를 향해 날아
 오는 양정의 발에 무작위로 칼을 휘둘렀다. 하지만 양정은 가볍게 오른발로
 칼등을 쳐 떨어뜨리고 동추의 머리를 밟았다. 그리고는 동추의 머리위에서
 회전을 걸어 순식간에 열바퀴를 돌아버렸다.

 - 슈슈슉~

 엄청난 속도로 도는지라 옷자락 스치는 소리가 요란하게 들려왔다.
 동추는 그 자리에 서있으면서 양정이 머리위에서 회전하자 머리가 확 뜯어
 지는듯한 느낌을 받았다.

 양정은 회전을 한후에 씨익~ 하고 악노인을 향해 한번 웃어보이고서 바닥에
 내려섰다. 동추는 고통으로 머리가 어떻게 된 것은 아닌가 하고 손을 들어
 만져보았다.

 - 허걱

 머리가 쓰윽 밀리면서 우수수 땅바닥으로 떨어져내리는 것이 아닌가? 양정
 이 머리위에서 회전을 걸어 순식간에 머리를 다 뽑아 버린것이었다.

 " 우하하 .. 대머리다. 대머리.. 하하.. 웃기지 않습니까? "

 양정이 대머리가 된 동추의 머리를 보고 깔깔거리며 악노인에게 말하자 악
 노인도 그 놀라운 무위를 보며 마음이 든든한지 여유있게 웃어 보였다.
 그때 밖에 소란스러운 소리가 멈추지 않자 무슨일인가 하고 나온 도연백과
 표덕이 깔깔거리는 양정의 목소리를 알아듣고 날 듯 달려왔다.

 " 앗 회주님, 오셨군요. 영감도 왔네. 어서 들어가시죠 "

 " 야~ 도연백..근데, 애들은 누구냐? "

 " 아..네.. 애네들은 새로 들어온 하오문의 문지기들입니다. "

 " 문지기? 문지기가 하오문주도 못알아봐? 거참 .."

 그렇게 말하고 양정과 악노인이 안으로 들어갔다.
 도연백과 표덕은 양정의 말을 듣고 세명의 문지기의 행색을 보았다. 하나는
 윗머리 가운데가 대머리가 되어있고 하나는 귀에서 피를 주룩주룩 흘리고
 있으며 또 하나는 아예 머리털이 통째로 뽑아져 버린 행색을 보고서 분명
 회주가 그리 했으리라 여겼다. 갑자기 그런 문지기들이 불쌍하게 생각되어
 졌다.

 " 쯧쯧... 니놈들도 참으로 팔자가 기구하구나, 욕본다. 욕봐...."

 도연백은 세놈의 뒷통수를 가볍게 툭툭치면서 위로해주었다.





 악노인이 치매에서 벗어났다는 소식은 하오문인들 사이로 빠르게 알려졌고
 모두는 너무나 기뻐했다.
 많은 하오문인들이 찾아와 축하해주었고, 치매를 극복했다는것에 대해 놀라
 움을 금치못했다.

 양정이 악노인에게 굳이 자신에 대한 이야기를 하지 말아달라고 했기 때문
 에 사람들은 그저 악노인의 정신력이 대단한걸로 여겼다.
 하오문의 경사가 있은지 몇일후에 강호에는 대대적인 방이 나붙었다.
 그 내용은 뭇 강호인들의 관심을 끌기에 충분했다.

 내용인즉-
 < 앞으로 하오문에 정보를 얻고자 협박하는 일이나 별 의미없는 비무신청을
 하는자는 가만두지 않겠다. - 하오문주 - >

 엄청난 문구였다. 하지만 모든 강호인들은 코웃음을 치지 않는자가 없었다.

 " 하오문이 정신이 나간거 아니야. 이젠 아예 바보짓을 하는군 허허 "

 " 천하제일무공의 비급이라도 얻어 익혔나보군. 어이구 생각만 해도 무섭네
 그려 "

 " 누가 장난쳤는지몰라도 하오문이 곤욕을 치르겠구만 "





 " 이곳이었지?"
 " 그렇지"
 " 좋아, 가서 혼쭐을 내주자구 "
 " 흐흐 ..그래야지.. "

 야심한 밤 흑의를 입은 두인영이 하오문의 지붕위에서 음침한 웃음을 가느
 다랗게 흘리고 있을때였다.

 " 어이~ 거기 두사람. 거기서 뭐하는 거야. 꼭 경공도 시원찮은 놈들이 남
 의 지붕에 올라와서는 기왓장 깨고 다닌단 말이야. 이봐 ..그러지 말고 내
 려와봐 할 일이 있다구 "

 양정의 쾌활한 목소리였다. 둘은 아래쪽에서 말소리가 들리자 깜짝 놀랐다.

 " 뭐야 저건또... "

 " 하오문 애들이 정말 다들 돌아버린걸까? 클클 .."

 흑의인들은 상대방의 기를 죽이겠다는 의도로 공중제비를 두바퀴 돌며 바닥
 으로 착지하여 양정앞에 섰다. 양정이 힐끗 그들의 그런모습을 바라봤다.

 " 쓸데없는 짓하지 말고 들어와 "

 ' 헉..쓸데없는짓?? '

 흑의인들은 손을 쓰려고 하다가 양정이 너무나 당당하게 말하자 대체 뭘믿
 고 저러는지 구경이라도 하고 족쳐야겠다는 마음으로 뒤따라 들어갔다.
 안으로 들어가자 그들의 눈에 큰 원탁에 여섯명이 앉아있는 것이 보였다.

 그들은 바로 악노인과 악영산 그리고 하오문의 장로인 교충과 자순등이었다
 .
 양정이 빈자리에 먼저 앉으며 흑의인들에게 말했다.

 " 어, 두영감도 거기 앉어"

 흑의인은 영감이라고 불리울만큼 5,60대로 보였다.
 그들은 앉아있는 사람을 순식간에 훑어보았다. 어느누구도 겁을 먹는다든지
 , 긴장하는 분위기가 아니었다. 한마디로 전혀 신경쓸일이 아니라는 듯한
 표정들이었던 것이다.

 " 뭐하는 짓들이냐! 하오문녀석들 아주 간이 배밖으로 나왔구나 "

 " 뭘 믿고 지금 이러는거지 다들 "

 그들은 안하무인격인 안의 광경에 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.

 " 어~~어~ 진정해.진정하라구.. 교충장로, 이제 시작해보시오 "

 양정이 흑의인들에게 말하고 나서 고개를 돌려 하오문의 장로인 교충을 보
 고 말했다.
 교충은 흑의인들을 한번 노려본후 두꺼운 책을 마구 뒤적거리더니만 찾았는
 지 목소리를 가다듬으며 말했다.

 " 네 .. 이 두사람은 공동파의 공동이로들입니다. 하지만 공동파에 있으면
 서 원로로 대접받고는 있지만 뒤로는 호박씨를 까는 전형적인 인물이라고
 할 수가 있습니다. 둘은 도를 닦는 것을 게을리하고 이미 아내가 있음에도
 불구하고 정부를 두었는데 정부가 무슨이유에선지 갑작스레 잠적하고 행방
 을 알길이 없자 하오문으로 찾아와 정부를 찾아내라는 협박을 한후에 아무
 에게도 이사실을 발설하지 말라는 뜻으로 악운 하오문주님의 왼팔을 부러뜨
 린 전적이 있습니다. "

 속사포같이 쏟아내는 교충의 말이었다.
 흑의인들은 깜짝 놀랐다. 그들이 바로 공동이로였던 것이다. 절대로 발설하
 지 말라고 다짐을 주었건만 눈앞에서 밝히고 싶지 않은 치부를 드러내는 것
 을 보자 살의가 뭉게뭉게 가슴에서 피어났다.

 그들은 놀람도 잠시 이렇게까지 나온이상 살려둬서는 안되겠다는 생각이 들
 었다.

 " 클클클 ... 그래서 어떻게 하겠다는거냐, 오늘 여기서 다 죽겠다는거냐?"
 그말에 양정이 손을 내저으며 대답했다.

 " 아니지, 아니지. 죽기는 누가 죽어. 영감들이 친필각서를 한 장 써주면
 돼. 앞으로는 절대 하오문을 건드리지 않겠다고 말이야. 만약에 각서를 써
 놓고 허튼짓을 하면 이사실을 전강호에 방을 붙여놓을거야. 하오문의 방붙
 이는 속도는 가히 천하제일이라고 해도 과언이 아니더군. 아마 그렇게 되면
 낯들고 다니기 힘들걸아마....어때 귀찮게 하지 않겠다고 서명하지 그래 "

 " 이새끼들이 미쳤나. 정말. "

 공동이로는 공동파에서 나름대로 원로라고 자부하는데 자기들을 가지고 노
 는 듯 하자 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

 " 아함..형님, 애들도 말로는 안되겠어요"

 자순이 따분한 듯 길게 하품을 하면서 말했다. 벌써 요 며칠새 계속 이런일
 을 반복하다보니 이젠 이런대화도 질렸던 것이다.

 " 음 .. 그렇구나. 눈깔이 시뻫겋게 변한 것이 아무래도 손을 봐야정신을
 차리겠지? 좋아. 두영감은 이리와 나랑 붙으보자구 "

 " 오냐, 그래 네놈이 먼저 저승으로 가서 터를 닦아놓고 있겠다 이거냐 클
 클. 그럼 나머지는 천천히 차례대로 죽여주마. 기다리는 동안 차례를 미리
 정해놓는게 좋을거야 클클 "

 양정이 씩씩대는 공동이로를 데리고 밖으로 나갔다.
 양정과 공동이로가 밖으로 나간걸 보고 자순이 혀를 찼다.

 " 쯧쯧.. 오늘 밤에도 또 두놈 작살나는구나. 불쌍한놈들이야."

 도연백과 표덕도 공감이 되는지 고개를 끄덕거리면서 맞장구를 쳤다.

 " 그러게 말입니다. 부회주님. "

 듣고있던 악영산은 도무지 그저께부터 찾아온 강호인들의 이상한 행동을 보
 고 다시한번 물어보았다.

 "저..그런데 왜 나갔다 들어오는 사람마다 모두 다 울면서 들어오는지 오늘
 은 좀 알려주시지 않겠습니까? 이거 궁금해서 견딜수가 없네요. 다들 어디
 다친데는 크게 없는 것 같던데 말이죠 "

 악영산은 궁금해서 죽을 지경이었다. 지금 벌써 삼일째 강호에 붙은 방을
 보고 무림인들이 찾아왔는데 오늘까지 100여명 정도가 왔다. 그들 모두는
 공로이로처럼 버릇없는 하오문을 손봐주러 왔다며 큰소리를 뻥뻥 쳤는데 어
 찌된 일인지 양정과 함께 나갔다 들어오기만 하면 얼마나 울었던지 눈이 팅
 팅부은채 들어오는것이었다.

 그것뿐만이 아니라 눈물을 뚝뚝 흘리며 조용히
 각서를 쓰는데 갈때는 깍듯이 인사를 하고 갔기에 도대체 어디를 어떻게
 했길래 사람들이 모두 저렇게 우는지 이해할 수가 없었던 것이다. 그런 궁
 금증은 악노인과 교충도 마찬가지였다.

 " 음 ... 어떤 것은 차라리 모르는게 나은것도 많지. 너무 알려고 하면 다
 치는 수가 있어. 그러니 그냥 마음에 묻어두는게 좋아."

 자순은 자신이 당했던 끔찍스런 무한소소공의 고통을 생각하며 소름이 돋는
 것을 가까스로 진정시키며 대답해주었다.

 그렇다. 방문객들 모두는 양정이 골방으로 데리고 가서 간단히 제압한후 무
 한소소공을 시전했기 때문에 다들 눈물을 뿌리며 돌아올 수밖에 없었던 것
 이다.

 "음...도대체 어떤 고문이길래 알면 다친다고 하는것일까?"

 악영산이 자기가 들어왔던 수많은 고문들을 이것저것 떠올리고 있을 때 문
 이 열리며 양정이 들어왔다. 그리고 뒤로는 공동이로가 예상했던대로 엉엉
 울며 손으로 연신눈물을 훔치며 들어오는게 보였다.

 ' 음 .. 이번에도 역시나.. '

 공동이로는 골방에 들어가자 마자 제압당하고서 무한소소공에 당해 개거품
 을 물고 지금까지 웃다가 오는길이었다. 기력이 쇠진하고 참을수 없는 눈물
 이 쏟아져나왔다.

 " 어엉.. 허헉~흑흑.. 빨리 각서 쓰고 집에 갈래요.. 어엉.. "

 " 아앙.. 앙...저도요.. 어엉... "

 창피한줄도 모르고 우는 두 노인장의 모습에 모두는 여태 삼일동안 봐왔지
 만 어이가 없었다.
 교충이 얼른 각서를 내밀었고 공동이로는 각서에 눈물이 뚝뚝 떨어지는것도
 개의치 않은채 -다시는 하오문에 와서 무엇을 요구하거나 행패부리지 않겠
 습니다.- 라고 크게 쓰고 자신들의 서명을 남겼다.

 " 흑흑.. 이젠 집에 가도 되죠? "

 " 보내주세요"

 혹시나 안보내주고 계속 고문할까봐 둘의 목소리에는 겁이 잔뜩 묻어있었다
 .
 " 집에 가봐.. 그리고 주위에 영감들같은 비슷한 이유로 하오문에 찾아올
 사람있으면 나도 귀찮으니까 잘 설득해서 하오문에 얼씬거리는 일이 없도록
 해. 알았지? 만약에 아는사람에게 이야기 안해줘서 찾아오는 경우가 생기
 면 정말 가만 안둘거야."

 " 네 .. 그럴께요.. 흑흑 .. "
 " 꼭 그렇게 할게요. 허어헉..이만 가보겠습니다 "

 둘은 울먹인채 머리를 큰 각도로 숙이고 나서는 허겁지겁 나가버렸다.

 이렇게해서 약 나흘에 걸쳐 어느정도 마무리가 되었다.
 방을 내걸자고 한 것은 양정이었다. 이렇게 방을 내걸면 마땅히 하오문을
 괴롭혔던 이들이 자신들의 치부가 드러날 것을 염려하여 찾아올것이라 여겼
 기때문이었다. 양정의 예상대로 뭔가 찜찜한 일을 자행했던이들이 속속들이
 찾아오게 되었다. 이들을 일일이 찾아다니려고 하면 엄청난 시간이 소비되
 겠으나 찾아와주니 일은 간단했다. 그들은 하오문에 방문하여 치부가 드러
 나지 않도록 협박하고자 찾아왔으나 모두 무한소소공에 당해 울며 각서를
 남기고 떠나게 된것이다.

 게다가 교충이라는 하오문의 장로는 보따리장사치들의 대부와같은 존재로
 대단한 정보통이었다. 그가 이제까지 알고있는 여러 가지 사건들을 집필한
 것을 근거로 상대방의 약점들을 콕콕 집어주었기에 일은 더욱 쉽게 해결될
 수가 있었던것이다.

 이로써 강호에는 하오문으로는 괜한 시비를 걸어서는 안된다는 분위기가
 은연중에 전해졌다. 하지만 이일로 양정이 알려지게 된 것은 아니었다. 양
 정은 무한소소공을 펼친후에 어느누구에게도 알리지 말라고 당부했기도 했
 지만 자신들이 그렇게 웃다가 울었다는 것이 알려지게 될까봐 양정의 존재
 에 대해서는 입을 다물었기 때문이었다.

 어쨌든 이일은 하오문을 얕보지 못하게 되는 계기가 되었으니 일단 하오문
 주 악운의 슬픔에 대한 보상은 어느정도 됐다할수 있었다.





 "야 .. 저기 봐... 저기 저남자 너무너무 잘생겼어? "

 "어디.. 어머 아~ 세상에 저렇게 잘생긴사람이 있었다니.."

 해가 뉘엿뉘엿 지려고 하는 시간에 석양의 빛을 받으며 대로변을 걸어가고
 있는 백색장삼의 한 청년을 보고 두 묘령의 처녀들이 감탄한 듯 소곤거리며
 말했다. 이런말들은 큰소리로 말할수 있는 것이 아니었기에 둘은 서로만이
 들을수 있는 작은 목소리로 말을 주고 받으면서 감탄을 하고 있었던것이다

 이 처녀들이 보고 있는 남자는 백색장삼을 입은 젊은이였다. 그의 얼굴은
 두 젊은 여인들의 탄성처럼 옥으로 빚은 듯 준수한 외모를 가졌는데 눈빛은
 금방이라도 수정이 떨어져내릴 듯이 반짝였고 눈가로는 눈웃음이 금방이라
 도 흘러나올 듯 따스한 정감이 넘쳐났다.

 그리고 굳게 다문 입술은 그가 외모의 멋뿐만이 아니라 대장부로서의 기개도
 가지고 있음을 나타내듯 기백이
 엿보였다. 게다가 그의 허리쪽에 걸린 장검은 전체적인 그의 풍모에 멋들
 어지게 어울려 그를 더욱 빛내주고 있었다. 오히려 그 처녀들이 주고받은
 이야기만으로는 도리어 그 젊은이를 다 표현해주고 있지 못한것같은 느낌마
 져 들정도로 풍겨나오는 기운과 외모가 대단했던 것이다.

 그 젊은이는 그 처녀들의 모기만한 소리를 듣기라도 한건지 옆을 지나다가
 살짝 고개를 돌려 두여인을 바라보며 미소를 보냈다.
 그 미소를 받은 두여인은 감동의 물결이 파도를 치듯 밀려옴을 느끼고 머리
 에서부터 발끝까지 부르르 온몸을 떨었다.

 단지 눈빛만으로도 그여인들은 어찌된 노릇인지 마음을 진정하기가 힘들었
 던 것이다.

 ' 아 이럴수가 나에게 미소를 보냈어 '

 그녀들은 각기 몸이 흐물흐물 해짐을 느끼고 이러다가 조만간에 아예 흐물
 거리는 낙지처럼 되어버리는 것은 아닐까 내심 마음을 졸이고 있었다. 사람
 이란 남자나 여자를 불문하고 누구든 맘에든 사람이 있으면 그앞에서는 정
 상적인 행동이 나올수가 없는 것이다. 대개 남자는 그럴 경우 말도 잘 못하
 고 겨우 말을 할라치면 떠듬떠듬 간신히 말하며 얼굴만 시뻘겋게 변한채 어찌
 할바를 모르게 되고 여자들같은 경우에는 몸을 사정없이 비비 꼬면서 -옆에
 서 보면 민망할정도로 - 연체동물처럼 변신해 버리곤하는 것이다.

 그런의미에서 그저 한번의 눈길로 이렇게 처녀의 마음을 사로잡은 젊은이야
 말로 보통사람이 아님을 알수 있는것이다.
 하지만 그녀들이 그렇게 감동에 몸부림을 치고 있을 때 그 멋있는 젊은이또
 한 동일한 감동으로 그녀들을 바라보았을까? 아쉽게도 사실 그 젊은이의 마
 음속에는 전혀 다른 생각이 자리잡고 있었다. 그녀들은 사실 자신들끼리 귓
 속말로 한다고 했지만 그 젊은이는 대단한 고수였기 때문에 그정도의 속삭
 임은 우레소리처럼 들을수 있다는 것을 그녀들은 알지못했던 것이다. 아마
 도 그녀들이 그 잘생긴 젊은이가 속으로 뇌까리는 말을 들었다면 기절초풍
 하고 말았을 것이다.

 그 젊은이는 속으로 이렇게 말하고 있었다.

 ' 허걱.. 얼굴도 못생긴것들이 그래도 사람보는 눈은 있어 가지고 ... 쯧쯧
 그 얼굴로 거리를 활보하다니 정말 철판을 깔았구나.. 저런 철판녀(鐵板
 女)들 같으니라고 '

 철판녀라니!!! 얼굴과 몸에서 풍겨나오는 인품과는 반대로 그젊은이의 생각
 은 철저히 그녀들을 멸시하고 있었던 것이다.

 하지만 그는 전혀 그런내색을 하지 않고 여전히 교양있는 몸가짐과 덕을 드
 러내며 걸음을 옮기고 있었다. 두 처녀는 아직까지도 시선을 돌리지 못한채
 유유히 걸어가는 그 뒷모습마저 통째로 머릿속에 기억시키기라도 하겠다는
 듯 뚫어져라 갈망의 눈길을 보내고 있었다.

 " 하아~ 어찌 저렇게 걸어가는 뒷모습도 아름다울수가 있단 말인가? "

 " 혹시 하늘에서 내려온 하늘 왕자님이 아닐까? 흐어 ~"

 그녀들은 멀어져가는 백삼젊은이를 보며 이렇게 중얼거렸는데 정말이지 그
 젊은이가 뒤돌아보기라고 한다면 당장에 옷이라도 다 벗어제끼고 안겨들것
 같은 교태와 흥얼거림이었다.

 그럼 이 천하에 둘도 없는 아름다운 외모를 지니고 있는 이 젊은이는 누구
 인가?
 그의 이름은 남궁무결(南宮無缺)이다. 이름이 무결이라고 지어진데는 그의
 아버지 남궁환(南宮煥)이 완벽한 사람이 되라는 뜻에서 무결(無缺)즉 결점
 이 없는 사람이 되라는 뜻으로 지었다고 한다. 이름이 그래서 인지 아님 남
 궁환의 기대가 하늘에 다았는지 놀랍게도 남궁무결은 거의 결점이 없는 사
 람처럼 성장하게 되었다.

 남궁환은 자신이 이루지 못한 꿈을 아들을 통해서 이루겠다는 생각을 가지
 고 온 힘을 다해 재산을 모았고 그 모든 힘을 통해 아들의 무공과 학문을
 위해서 아끼지 않고 투자했다.

 학문을 수련함에 있어서는 이시대의 가장 뛰어난 학사를 초빙하여 교육시켰
 고 무공에 있어서는 여러방면의 검증된 경로를 통해 기인을 모셨고 귀중한
 무공비급들도 재산을 아끼지 않고 사들였던 것이다. 더불어 사람의 인물도
 뛰어나야함을 인지하고 세상에 좋다는 영약들은 죄다 먹였으며 얼굴외모도
 잘 가꾸도록 특별히 전담반을 만들어 최고의 미남으로 만들었던 것이다.

 그러한 남궁환의 집착과 열정은 지금으로부터 2년전 즉 남궁무결이 24살이
 되던 나이에 천하무림대회에서 가장 훌륭한 기량을 선보이며 당당히 우승함
 으로써 결실을 보게 되었다.

 천하무림대회는 중원에 있는 각대문파의 후기지수들의 무예 경연장으로 사
 실상 명실상부한 차세대 지도자를 선발하는 무대라고 할수 있었다.
 이대회는 사년마다 한번씩 열리는 대회로서 참가할수 있는 자격조건이 있었
 는데 그것은 30세미만의 사람만이 이대회에 참가할수 있다는것이었다. 여기
 에는 소림과 무당을 비롯한 강호의 유수의 뛰어난 인재들이 정정당당하게
 실력을 겨루는데 그가운데 당당히 남궁무결은 수위를 차지하게 된것이다.

 대개 무공의 기틀이 10대에 잡히고 그 실력은 20대에 성숙하여 그후로는 거
 기에 바탕을 두어 진전해나간다고 했을 때 천하무림대회의 결과야말로 앞으
 로 무림을 지도해나갈자가 누구인지를 잘 알 수 있는 미리보는 최강자들의
 대회였던 것이다.

 그일로 인해 남궁무결은 강호에 떠오르는 샛별이 되었고 많은 사람들의 신
 망과 존경을 한몸에 받게 되었다. 여인들로부터는 그의 외모의 아름다움과
 풍기는 온화한 기운과 굳센 남자다움으로 인해 뜨거운 시선과 사랑을 한몸
 에 받았고, 남자들에게는 강한 무공으로 인해 한번쯤 친해지고 싶은 친구가
 되기를 바라는 마음을 받게 되었다.

 남궁무결은 그뒤 바로 무림맹의 노른자리라고 할 수 있는 감찰단의 단주로
 임명되었다.
 감찰단이란 어느조직에서건 그 위세가 대단할 수밖에 없었다. 주로 하는 일
 들이 강호상의 비리와 문파간의 불미스러운 일들을 파악하고 조정하는 일들
 을 하고 있었기 때문에 어느누구도 그를 함부로 대할 수가 없었던것이다.

 그의 그러한 승승장구는 앞으로 차기 무림맹주는 누가될것인가? 라는 논란
 에 종지부를 찍듯 당연히 남궁무결의 차지가 될것이라는 말들이 어렵지 않
 게 거론되곤 할 정도였던것이다.

 그럼과연 남궁무결은 이름처럼 결점이 없는 사람이며 인품과 덕이 많으며
 모든 것을 사랑으로 감싸줄 수 있는 인물인가?
 그것은 결단코 아니었다.

 그는 사실 아주 음침한 생각의 소유자였으며 자신보다 더 뛰어난 사람을 여
 유있게 바라볼만한 인격도 갖추지 못했으며, 소유욕이 강해 무엇이든지 내
 것으로 만들고야 말겠다는 생각을 하면 기필코 그것을 수단방법을 가리지
 않고 얻어내고야 마는 그런 사람이었다. 게다가 색을 너무나 좋아하여 뭇
 수많은 여성들을 남몰래 욕보이고 개중엔 욕을 보인후 증거를 없애기 위해
 죽인여인들도 너무나 많았던것이다.

 하지만 강호에 모든이들은 어느누구도 그런 것을 추호도 의심하는 사람들은
 없었다.

 그럴 수밖에 없는 것이 그의 눈빛은 맑고, 그의 말에는 늘 겸손과 혹은 위
 엄이 서려있었으며 그의 몸에서 풍겨나오는 품위는 어느누구에게도 추호도
 그런생각을 가질수 없도록 만들었기때문이었다.
 그는 철저히 자신을 숨기며 이중적인 생활을 하는 사람이었던 것이다.

 남궁무결은 왜 그토록 훌륭한 대학자로부터 학문을 배우고 기인들로부터 무
 공을 배웠음에도 이러한 마음밖에는 가지지 못하게 되었을까?

 그것은 그가 학문을 배우되 글자 하나하나의 뜻을 깨우치지 못하고 형(形)
 만을 익히고 배웠기때문이며 무공을 배움에 있어서도 그 강한 힘을 얻었으
 되, 그것을 어디에 사용해야할지에 대한 진정한 깨달음을 배우지 못했기때
 문이었다. 아니 배우지 못했다기보다는 배웠으나 그는 그것을 받아들이지
 않고 힘만 키워나갔던것이다.

 또한 가꾸고 가꾸어진 아름다운 외모로 인해 자신보다 못한 사람들을 천시
 하는 마음을 품었고 여인들을 유혹하여 쾌락을 즐기는 도구로서 사용했던것
 이다.
 그러나 그무엇보다도 그의 진정한 무서움은 그 모든 마음들을 감쪽같이 숨
 길수 있는 능력을 소유한 사람이라는 것이었다.

 그래서 남궁무결에게 붙여진 별호는 군자검(君子劍)이었다. 그만큼 그의 위
 장은 한점의 흠도 없는 완벽 그자체였던것이다.
 하지만 정작 그의 진정한 별호는 음침검(陰沈劍)이나 위선검(僞善劍)이 되
 어야 마땅했다.
 그가 이제까지 강간한 여자들만 하더라도 족히 오백여명은 넘을 것인데 그
 중에는 스스로 자결한 이도 있을뿐만 아니라 몰래 강간을 하고 얼굴이 들켜
 그만 죽이고 말았던 여자들도 많았던 것이다.

 그 가운데 그의 또 다른 별호는 과일색마였다. 아직까지도 강호에서나 무림
 맹에서도 과일색마의 정체가 남궁무결이라는 것은 꿈에도 생각지 못하고 있
 었다. 그건 무엇보다도 남궁무결의 무공이 워낙 신출귀몰하였기에 꼬리를
 잡히지 않은점과 완벽한 군자의 행동과 말씨의 남궁무결을 의심할 사람은
 천하에 아무도 없기 때문이었다.

 그런데 색마라고한다면 다른 이름도 많을 텐데 하필 과일색마라고 강호에
 불리우는 것은 왜일까?

 잔혹색마라든지 색혼추혼이라든지 더 멋있는(?) 이름도 많을텐데 말이다.
 원래 처음부터 과일색마라고 불리워진 것은 아니었다. 처음에는 살인 색마
 라고 불려졌다. 왜냐면 그 수법이 심히 악랄하여 여인을 강간한 뒤에는 반
 드시 살려두지 않았기에 붙여진 이름이었다. 이때는 아직 남궁무결이 초기
 적인 상태라 강간후 자신의 정체가 폭로될것이 두려운 나머지 살인을 하다
 보니 계속해서 살인을 하게 되었던 시기였다.

 그다음에는 야채색마가 강호를 떠들썩하게 했다. 야채색마라 불려진 이유는
 여자를 강간하고 죽인뒤에 여자의 성기에 오이나 가지, 당근 혹은 길쭉한
 호박같은 것을 꼿아놓은채 유유히 사라졌기에 붙여진 이름이었다. 이일로
 인해 많은 사람들은 모두 살인색마가 나타나서 세상을 떠들썩하게 만들더니
 만 이제는 야채색마까지 나타났다면서 탄식했다. 하지만 야채색마가 나타난
 뒤로 살인색마가의 활동이 발견되지 않았기에 그때서야 비로서 살인색마가
 이제까지의 모든 소행에 덧붙여 야채만 꼿아 놓는 것을 추가했다는 것을 알
 고 분노를 금치 못했다.

 이때는 초기의 불안함과 두려움에서 많이 탈피하여 남궁무결이 한결 여유를
 가지게 된 시기라할수 있었다. 이제는 드디어 즐기는 경지에 오르게 되었
 는데 날마다 살인을 저지른 뒤에는 야채를 번갈아가며 꼿아놓았고 심지어
 배추를 시도한적도 있는 때였다. 때려죽여도 시원찮을 인격을 가진 그런 시
 기였던 것이다. 그러면서 남궁무결은 점점 한몸에 두 개의 인격체를 가진
 사람마냥 남궁무결은 철저히 자신을 숨긴채 더욱 무공의 힘을 통해 악을 행
 하는데 주저 하지 않았다.

 그 다음에 불려진 이름이 바로 과일색마였다. 과일색마라 불리운 이유는 이
 제 야채를 꼿아두지 않고 대신 여러과일들을 넣었두게 된데서 비롯되었다.

 예를 들어 사과, 배, 토마토, 자두, 살구, 심지어 작은 수박같은것까지 여
 자의 성기에 집어넣었고 그것으로 그치는 것이 아니라 여인의 성기를 강력
 아교와 같은 접착체로 과일을 넣은채 봉해버렸기에 여인은 큰 고통중에 소
 변도 보지 못한채 괴로워하다가 의원을 찾아 몰래 접착을 제거하는 일이 있
 게되었던 것이다.

 그여인들이 그것을 그안에 넣고 다니는 괴로움은 말로 표
 현하지 못할 괴로움이 아니겠는가? 이때는 남궁무결이 가장 완숙기에 접어
 든때로서 전혀 두려워하지 않고 사람을 죽이는 경우도 드물어졌다. 아니 이
 때는 오히려 여인들을 살려두었다. 이유는 그일로 인해 가정파탄에 이르는
 가정이 수없이 나타나게 되었으니 차라리 죽이는것보다 더욱 잔인한 것이라
 할수 있었다. 그는 이제 은근히 사람들이 파멸되어감을 즐기고 있었던 것
 이다.

 그래서 그때부터는 과일색마, 혹은 접착색마라고 강호에서 불려지게 되었다
 하지만 놀랍게도 이제까지 워낙에 무공이 뛰어났기에 쉽게 잡히지 않았던
 것이다. 어느누구도 과일색마가 남궁무결이라고 하는 것은 알지 못한 것은
 당연한것이었다.

 이런 남궁무결이 연안지역에 오게 된 것이다.
 남궁무결은 대로변에서 자신을 바라보는 시선이 따가운 듯 사람들이 잘 드
 나들지 않는 소로로 길을 택해 걸어갔다. 그가 이렇게 소로로 길을 잡은 것
 은 자신의 외모가 너무 출중하여 너무시선을 많이 받은것도 있지만 실제로
 는 이제 어둠이 깔리기 시작한 거리의 뒷골목을 가기를 좋아하기때문이었다

 늘 걸리는 것은 아니지만 운수가 좋을때는 좋은건수가 나오기도 하기때문이
 었다.

 남궁무결이 한참 골목을 따라 거니는데 또렷하게 들려오는 기쁜 소리가 있
 었다. 그것은 동네 건달들에게 괴롭힘 당하는 여인의 외침이었다.

 ' 여자의 비명소리군 후후 '

 그렇다. 그가 제일좋아하는일이 다름아닌 건달들에게 강제로 추행당하려는
 여인을 구해내는 것이었다. 물론 그일은 여인을 위해서 하는 것은 절대로
 아니었다. 그렇게 구해준 여인들은 다들 감동하기 마련인지라 그 뒤에는 알
 아서 엉겨오는 아리따운 처녀를 쉽게 먹을수(?) 있기때문이었다.

 그는 신법을 전개하여 사건현장으로 쏜살같이 달려갔다. 아니나 다를까 건
 달들이 막 여인을 잡아가려는 듯 했고 여인은 끌려가지 않으려고 발버둥을
 치고 있는 것이 아닌가? 그 여인은 비록 뒷모습만 보였지만 뒷모습만으로도
 너무나 아름다운 여인이었다. 남궁무결은 기쁨에 겨워 소리라도 내지르고
 싶었지만 억지로 눌러참고 외치며 달려갔다.

 " 멈춰라 "

 대협다운 말투였다.
 그는 건달들을 순시간에 해칠울수도 있었지만 그렇게 하면 재미없다는 것을
 잘알고 있었다.

 막 손이 잡혀 끌려가지 않으려는 여인을 뒤에서 끌어안았다. 이렇게 뒤에서
 잡을 때는 복부쪽을 잡는 것이 기본이건만 남궁무결은 그위쪽 여인의 젓가
 슴을 움켜쥐었다. 두손에 물컹하게 여인의 젓가슴이 잡혀왔는데 상당히 컸
 다. 완전 초대형이었던것이다.

 ' 횡재했다. 오늘 '

 건달들은 왠 놈이 갑자기 뛰어들어 여자를 뒤에서 잡아 당기려 하자 놓치지
 않으려는 듯 더욱 힘을 내었고 건달몇명이 득달같이 남궁무결에게 달려들었
 다.

 " 이새끼가 어디서 감히 끼어들어.. 쌍도끼파의 무서움을 보여주마 "

 도끼눈을 뜨고 달려드는 건달들로 봐서 쌍도끼파가 확실한것같았다.
 한편, 여인은 손목이 잡혀 안끌려가려고 애쓰다가 뒤에서 누군가가 구출해
 주려 오는 소리를 듣고 너무나 기뻤다. 하지만 구출하려고 온 사람이 하필
 이면 움켜쥔곳이 젖가슴을 꽉 붙잡고 주무르며 당기자 당황하지 않을수가
 없었다. 하지만 상황이 상황인지라 고의로 그런 것은 절대아닐것이라 여기
 고 참을 수밖에 없었다.

 이런 상황은 남궁무결로서는 이러한 심리적 상태를 미리 다 꿰뚫고 있었기
 때문에 연신손을 주무르면서 잡아당기는척했다.

 " 어서 잡은손을 놔라 이놈들아 "

 남궁무결은 자신은 놓치않으면서 건달들에게는 큰소리로 말했다.
 다른건달들이 요리저리 덮쳐올때는 살짝살짝 피하면서 계속 젖가슴을 주물
 럭거렸다. 하지만 그렇게 계속 해서 주무르고 있을 상황은 못되었다. 건달
 들이 집요하게 달려들었기 때문이었다.

 '제길..녀석들 때문에 안되겠군....좋아.. 좀 있다가 확실히 먹어주마 흐흐
 '

 남궁무결은 안타까워하며 입맛을 다시고는 손에 힘을 주어 건달들에게서 여
 인을 낚아채고 한쪽에 세워놨다.

 세워놓을때도 그냥세워놓기가 아쉬어 크게한번 주물럭거린 다음에야 놓았으
 니 역시 색마로서 부족함이 없었다.

 " 이 자식들 ... 감히 여인네를 괴롭히다니 가만두지 않겠다 "

 아주 전형적인 영웅호걸들의 말투였지만 남궁무결이 말하자 더욱 그럴듯하
 게 들렸다.

 무수히 연습하고 실전해서 사용했던 말이니 이미 익을대로 익은 말투였던것
 이다.
 다섯명의 건달들은 가찮다는 표정을 지으며 주먹을 쥐고 뼈마디 부딧히는
 소리로 대신 응수했다.

 -- 뚜드득.. 뚝뚝..--

 " 쌍도끼파를 건들다니.. 넌 죽은목숨이다 "

 건달들이 주먹을 휘두르며 떼로 달려들었다.
 애초에 건달들이라봐야 무공을 체계적으로 배운 것이 아니라 동네에서 쌈박
 질하면서 터득한것이라 남궁무결이 이들을 상대함에는 개미를 손으로 눌러
 죽이는것보다 수월한 일이었다.

 하지만 그렇게하면 당연히 뒤에서 지켜보고 있는 여인이 감동할만한 시간적
 여유가 없어지는것이므로 그는 열심히 주먹을 피하고 발길질을 아슬아슬하
 게 피해내는척했다.

 ' 후후.. 아마 뒤에있는 여인은 손에땀을 쥐며 날 응원하겠지 후후 '

 이정도면 충분하겠다는 생각이 들자 남궁무결은 한놈씩 주먹을 날려 거꾸러
 뜨렸다.
 살짝 스치는 것 같았으나 어찌된일인지 주먹이 나아갈때마다 픽픽 쓰러졌다
 .
 -으윽.. -

 남궁무결의 타격은 힘을 거의 빼고 쳤기에 쓰려졌지만 곧바로 일어설정도의
 타격이었다.
 이미 건달들은 상대가 보통사람이 아니라는 것을 쌈꾼 특유의 느낌으로 알
 아챘는지 뒤도 안돌아보고 도망쳐버렸다.

 그런 모습을 남궁무결은 아주 멋있게 고즈넉하게 바라보며 중얼거렸다.

 " 언제가 정의는 승리하는 법이다."

 누가 들어도 멋있게 들릴 말이었다. 남궁무결은 이말을 하면서 뒤에 있는
 여인을 생각했다. 아마도 여인의 눈은 감동에 가득차 - 어머.. 저렇게 멋있
 는분이 있었다니 -- 하면서 일렁이는 눈으로 그를 바라보고 있을것을 생각
 하니 마음이 뿌듯해져왔다.

 ' 이제 완전히 넌 내밥이다.흐흐 '

 그렇게생각하자 아까 물컹하게 잡혀왔던 풍만한 여인의 젓가슴의 감촉이 떠
 올랐고 아랫도리가 자연스럽게 뻣뻣해짐을 느꼈다.

 ' 오늘 재수좋군 후후 '

 기대에 찬 눈으로 남궁무결은 몸을 느린동작으로 서서히 돌며 여인을 은근
 한 시선으로 바라보았다.

 -허걱-

 그는 그만 여인의 얼굴을 보고 경악성을 터뜨리고야 말았다. 놀랍게도 그녀
 는 뒷모습 미녀였던것이다.뒷모습을 볼때는 그렇게 아름다우리라 생각했던
 여인의 얼굴이 실제로는 너무나 못생긴 추녀였던것이다. 이미 날은 어두어
 졌지만 남궁무결이 그것을 확인하지 못할정도로 안력이 부족하지는 않았다.
 암흑천지라고해도 그의 안력은 위력을 발휘할터인데 이렇게 달이 밝을때는
 말할것도 없었다.

 그녀의 코는 들창코정도는 아니어도 그와 유사했고, 주근깨가 사방으로 박
 혀있는데다가 볼은 광대뼈가 튀어나온 것이 이쁜구석이라고는 찾아볼수가
 없었던 것이다. 하지만 그녀는 남궁무결에 용기와 말에 흠뻑빠져 수줍게 웃
 으며 어쩔줄 몰라했다. 그녀는 아까 남궁무결이 자신의 젖가슴을 주물렀다
 는 것을 생각하면서 더욱 수줍어 했던 것이다.

 하지만 그녀와는 달리 남궁무결은 사람볼줄 모르는 건달들을 원망할 수밖에
 없었다.

 ' 새끼들 ... 눈이 어떻게 된 거 아니야.. 이런 여자를 데리고 가서 뭘 어
 쩌려고 했단 말이냐. 으이그 '

 아까 더 두들겨패줄걸 하는 후회가 밀려왔다.

 ' 오늘은 왜 이렇게 재수가 없는걸까? '

 그는 오늘따라 일이 안풀린다고 생각했다. 사실 이곳 연안에 이르기전에 소
 안이라는 곳에서 아리따운 한여인을 만났다. 그는 원래가 일방적으로 몰아
 붙이는 강압적인 강간을 좋아했다. 그래서 그 여인이 들어가는 집을 봐두었
 다가 아무도 없다는 것을 확인한후에 몰래 잠입하여 덮쳤던것이다.

 모든 여자들이 그렇듯 그여인도 아닌밤중에 홍두께라고 갑작스럽게 모르는 남정네
 가 덮치자 몸부림을 쳤다. 하지만 그런 여인의 몸부림은 남궁무결을 더욱
 자극하는 것이 되었을뿐 그를 멈추게 할 수는 없었다. 그런 몸부림이야말로
 오히려 남궁무결이 바라고 원하는 것이었기때문이다.

 - 바로 이맛이지 - 라고 생각하며 뺨따구를 갈긴후에 옷을 찢어버렸다. 드
 러난 여체에 침을 흘리며 두려워 떠는 여인을 그는 강제적으로 다리를 벌리
 고 육봉을 밀어 넣었다. - 으윽으~~- 하는 신음소리로 절규해보았지만 이미
 아혈이 찍힌 여인의 소리는 밖으로 들릴 리가 없었다. 가슴속의 처절한 비
 명소리조차 지르지 못한 여인의 일그러진 모습은 남궁무결에게는 오히려 기
 분좋은 색음으로 들렸다.

 그렇게 남궁무결이 즐기고 있을 때였다. 어디선가 피비린내가 나는 것이 아
 닌가? 가만히 보니 바로 그 아름다운 여인의 하체에서 흘린 피였다. 마침
 그 여인은 생리중이었던것이다.

 질펀하게 흘려진 피가 남궁무결 남성에 묻어났다. 이제까지 수많은 여인들을
 강간해왔던 남궁무결로서는 처음 있는 일이라 뜨거운 열기에 찬물을 끼얹는듯한
 기분을 느꼈다. 원래 자리나기를 깔끔하게 자라난 남궁무결은 더러운것에 대한
 혐오심이 많았다.

 더럽기로
 따진다면 남궁무결의 마음이야말로 그무엇도 비교할수 없을만큼 더러웠지만
 그는 여인의 몸에서 나오는 피를 보자 화가 머리끝까지 치밀어올랐다. 그
 래서 그는 참을수 없는 마음이 일어 일장에 여인을 때려죽여버린것이었다.

 여인의 머리가 터지며 그 자리에서 즉사해버렸다. 여인의 시체를 앞에 두고
 남궁무결은 소매에서 사과를 꺼냈다. 원래 계획대로 였다면 잘 끝내고 나
 서 집어넣을 사과였는데 계획이 틀어지자 그는 어쩔수 없이 사과를 먹으며
 오늘의 재수없음을 탄식하였던것이다.

 남궁무결이 그처럼 소안(素顔)에서의 기분나쁜 기억을 언뜻 떠올리고 있을
 때 광대뼈가 유달리 튀어나온 여인이 멍한 표정으로 서있는 그를 보며 수줍
 게 말했다.

 " 구해주셔서 감사합니다. 대인이 아니셨다면 오늘 이소저는 큰 욕을 볼뻔
 했습니다. 이은혜를 어떻게 갚아야할지 ..."

 그 여인의 눈은 반짝 반짝 빛나면서 몸을 비비꼬는 것이 당장이라도 몸을
 던질 태세였다.

 백마를 타고 온 왕자님을 만난것처럼 남궁무결에 대한 기대와 감동이 가득
 찬 음성이었다.

 만약에 이상황에서 얼굴이 이뻤다면 - 이리 오시오. 소저, 얼마나 놀랬소이
 까 . 내 이 넓은가슴으로 감싸주리라 -- 뭐 이정도의 말을 할수 있었겠지만
 지금의 상황에 남궁무결은 경악성을 가까스로 억누르며 간신히 대답했다.

 " 이것은 대장부로서 불의를 참아서는 안된다는 옛선인들의 가르침을 행한
 것뿐인데 무슨 보답이 필요하겠습니까? 어서 집으로 돌아가보도록 하시오"

 저 먼 달빛을 원망스럽게 쳐다보며 남궁무결은 말했다. 그러나 말만큼은 언
 제나 하듯 멋있는 말이었다.

 " 그래도 .. 이렇게 만난것도 인연인데..."

 그녀는 못내 아쉬워 어떻게든 인연의 끈을 놓아보고 싶었던것이다.
 남궁무결은 이제 속이 뒤집어지기 일보직전이었다. 당황과 황당함을 뛰어넘
 어 이제 급기야 화가 나려고했다. 하지만 그는 인내심을 최대한 발휘하여
 한번더 대협다운 말을 꺼냈다.

 " 소저.. 그러지 마시고 어서 집으로 들어가시오. 이미 날이 어두어졌으니
 속히 들어가 부모님을 안심시켜 드려야하지 않겠소 "

 "저의 생명의 은인과 같은 분을 두고서 어찌 제가 그냥 발걸음을 뗄수 있겠
 습니까? "

 여인의 말과 눈빛에는 어디든지 따라가겠다는 뜻마저 내포되어있는듯했다.

 " 대인의 존성대명이라도 알수 있겠는지요 ."

 남궁무결은 그말을 듣자 불현 듯 한가지가 생각났다.

 ' 그렇지. 이여자는 나를 잘 모르지 않는가! 흐흐 '

 " 소저. 제얼굴이 잘보입니까? "

 현재 남궁무결은 달을 등지고 있었기 때문에 사실 그얼굴을 자세히 확인한
 다는 것은 보통사람으로서는 힘든일이었다.

 " 얼굴은 잘 알아볼수 없습니다만 얼굴은 그리 중요한 것이 아니잖습니까 "

 남궁무결은 얼굴을 잘 알아볼수 없다는 말을 듣자 희미한 미소를 띄웠다.
 그리고 목소리를 갑작스럽게 싸늘하게 하며 말했다.

 " 그래? 내 얼굴을 잘 모르겠다 이거지 ..흐흐 "

 " 아니 갑자기 왜 말투가 ....."

 -- 따악--

 그녀는 갑작스레 변한 남궁무결의 말투에 놀라 말을 하는데 말이 끝나기도
 전에 뺨다구를 얻어맞았다. 남궁무결이 그여인의 뺨을 갈긴 것이다.
 너무나 뜻밖의 사태에 여인은 땅바닥에 주저앉아 멍한 표정이 되고 말았다.
 그순간 여인의 귀로 남궁무결의 차가운 음성이 들렸다.

 " 미친년, 얼굴이라도 이뻐야 살려줄 맛이 나지.. 잘있어라. 이년아 퉤 퉤
 .. 에잇 재수없어. 이년아 얼굴이 못생겼으면 어딜 나다니질 말던지 해야할
 것 아냐.. 가 뒈져. 카악~ 퉤 "

 가래를 모아 여인의 얼굴에 뱉은 남궁무결은 신법을 전개하여 그 자리에서
 사라져버렸다.

 참으로 싸가지 없는 사건과 말이 아닐수가 없었다. 이것은 단순히 한 대 얻
 어맞았다는것과 침뱉음당했다는 것과는 차원이 달랐다. 그저 누군가와 원한
 이 있어 싸우다가 이렇게 되었으면 아마도 그녀는 상처를 크게 받지 않았을
 것이다. 하지만 믿는 도끼에 발등찍히듯이 백마탄 왕자님으로 생각하고 대
 인대덕하리라 믿었던 사람에게서 그런말을 듣자 이 모든 상황이 하나의 비
 수가 되어 그녀의 심장을 찔러왔다.

 누구에게 맞은 상처는 언젠가는 그흔적
 마저도 아물게 되지만 말로인해 마음에 남긴 상처는 두고두고 지워지지 않
 는다고 했다.
 그여인은 너무나 어이가 없는 가운데 큰 충격을 받아 바닥에 엎드린채 흐느
 껴 울었다.

 차라리 건달들한테 끌려가서 욕을 당하는 것이 더 나을것같았다. 세상에 있
 는 모든 남자들이 원망스러웠다. 그렇게 남궁무결은 그여인에게 큰 한(恨)
 을 가슴에 남겨두고 제 갈길로 가버린 것이다.

 나중 이야기이지만 그뒤로 그여인은 충격에서 헤어나지 못하고 고민하다가
 평생 남자를 저주하며 (특히 남궁무결) 죽을때까지 한을 간직했다는 그런
 전설이 있다.
 인간말종 남궁무결은 과연 여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는
 그 저주를 과연 피할수 있을것인가?





 남궁무결은 왠지 이곳 연안지역에만 오면 재수가 없었다는 것을 느끼고 찝
 찝한 기분을 떨쳐버릴수가 없었다. 하지만 애써 위로하며 그는 칠성루를 향
 해 발걸음을 옮겼다. 그는 이곳에서 하오문의 일을 처리하기 위해 독고종과
 제갈수를 만나기로 했던 것이다.

 원래는 함께 다녀야 하는데 남궁무결이
 따로 할 일이 있다고 해서 독고종과 제갈수는 함께 왔으나 남궁무결은 따로
 히 오게 된것이었다. 물론 남궁무결에게 혼자다녀야할 다른일이 있을 리가
 없었다. 단지 아까와같은 일을 저지르고 몰래 담을 넘어 여자들을 탐하고자
 했기에 결코 함께 할수 없었던 것이다.
 독고종과 제갈수는 감찰단의 부단주라는 신분이었다.

 " 단주님 어서 오십시오. "

 칠성루의 문을 열고 들어가자 독고종과 제갈수가 반갑게 남궁무결을 맞아주
 었다. 이들은 나이로 보자면 남궁무결보다 많았지만 무공과 인품 그리고 윗
 자리에 있는 상사로서 깍듯한 예의를 갖추었다.

 이들은 천하무림대회에서 남궁무결다음으로 독고종이 2위를 차지하고 제갈
 수가 3위를 차지했다. 둘의실력은 엇비스한 가운데 독고종이 약간 우세한
 실력을 보였지만 둘다 남궁무결과 비교한다면 아주 큰 실력차를 보였기에
 둘은 항상 남궁무결을 높은산처럼 여겼던것이다.

 " 아 .. 일찍들 와 계셨소이다. 중간에 긴히 일처리할것이 있어서 좀 늦었
 소이다 "

 절로 겸손함이 우러나오는 말투였다.
 그말에 도리어 독고종과 제갈수가 오히려 송구스러운 마음이 들정도였으니
 남궁무결의 말이 얼마나 대단한지를 알수 있었다.

 " 오늘밤에 하오문으로 가시겠습니까? "

 제갈수가 말했다.
 원래 계획은 비록 날이 늦더라도 하오문에가서 일처리를 하기로 한것이었기
 에 제갈수가 이렇게 물었던 것이다. 하지만 남궁무결은 아까의 재수없는 상
 황을 겪었던 터라 기분이 상해있어서 하오문으로 가고 싶은 마음이 생겨나
 지 않았다.

 " 아니오. 오늘밤은 여기에서 묵고 내일 아침에 가도록 합시다. "

 " 네 그렇게 하시지요. 단주님 "

 남궁무결은 잠들기전에 생각해보았다. 왠지 불길한 예감이 머리를 스쳤다.
 연안에 오는도중에 하는일만다 안풀렸기에 심상치 않은 기운을 느꼈던 것이
 다.

 ' 음 이제까지 이런경우는 없었는데...'

 그가 지금 불안해하는 것은 그런 악한일들을 한것에 대한 죄책감으로 불안
 한 것이 아니었다. 순전히 재수가 없었다는것에 불안함을 느끼고 있는 것이
 다. 바로 이것이 구제할수 없는 남궁무결의 문제였던것이다. 이미 그에게는
 살인이라는 것이, 강간이라는 것이, 가정파괴라는것이 더 이상의 가책이
 될수 없을 만큼 무뎌져 있었던 것이다.

 이런 저런 생각으로 잠이 오지 않자 남궁무결은 아까 못생긴 여인의 얼굴에
 아름다운여인을 접붙힌후 물컹하니 잡히던 젖가슴을 매만지던 느낌을 회상
 했다. 그러자 어느덧 스르르 하니 잠에 빠져들었다. 그리고 그는 꿈에서조
 차 많은 새로운 여인들을 따먹었다.(?)





 " 선배님, 무겁문이 하오문을 돕는 이유가 뭘까요? 세상 오래살다보니 정말
 별일 다보는군요"

 하오문에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 길바닥에서 빈 그릇을 엎어놓고 머
 리를 베고 누운 거지가 그 옆에 거지를 바라보며 물었다. 그말에 대자로 누
 워 하늘을 쳐다보던 선배거지가 째래봤다.

 " 야이 거지야.. 니가 살면 얼마나 살았다고 오래살았다고 난리냐. 내 희한
 한 거지놈을 다봤네. "

 그늘에서 두다리 쫙악 뻗고 누워있는 두 거지는 하오문을 그동안 주시하고
 있었던지 그에 대한 이야기를 하고 있었다.

 남들이 보기엔 너무나 태평해보이는 거지들의 모습이었지만 그들의 머릿속
 은 복잡하기 이를데 없었다. 이 선배거지는 누구인가 하면 산서성에서 자순
 등의 개지랄을 보고 이곳까지 추적해온 조천이었고 그 옆에는 석하라는 후
 배거지였다. 조천은 이제껏 약 백여명의 거지들과 함께 미행을 해오며 여기
 까지 오게 된것이다. 굳이 그렇게 많은 숫자가 필요했던 것은 한두사람이
 추격을 하면 들통날 위험이 컸기도 했고 워낙에 신속하게 이동하는지라 따
 라잡기 위해서는 예상되는 경로에 미리 거지들을 깔아두고 그때 그때마다
 이어달리기를 해야만 했기에 그정도로 많은 인원이 필요했던 것이다.

 " 나도 무겁문이 왜 그러는지 알수가 없구나. 산서에서 개지랄떨때부터 뭔
 가가 이상하긴했다만 그래도 나쁜짓을 하는 것은 아니니 그나마 다행스러운
 일이긴 하잖냐"

 조천이 다시 바로누워 하늘을 쳐다보며 꼬딱지를 파기시작했다.
 그모습을 보자 후배거지인 석하도 얼른 코를 파면서 말했다.

 " 선배님, 코파는 실력이 많이 늘었군요. 저도 빨리 연마를 해야할텐데요..
 . "
 " 음 .. 그래보이냐. 다행이구나. 휴~ 그래도 그렇지 이게 뭐냐...이제 버
 릇이 되어서 그렇다치더라도 도대체 코를 잘 후비는 사람에게 개방의 직급
 을 올려주겠다는 것이 말이 되냔 말이다. "

 " 그러게 말입니다. 하지만 윗분들이 다 그렇게 소리높여 말하니 어쩌겠습
 니까? "

 " 누군지는 몰라도 그놈의 왕거지 때문에 개방이 아주 추접스러워지고 말았
 단 말이다. 이젠 개방장로님들까지도 서슴없이 탄지신통이네 삼매진화네 하
 면서 코를 파고있으니 쳇.. "

 " 그래도 그덕에 개방이 많이 발전했지 않습니까?"

 " 그렇긴 하다만 ... 쩝 나도 코파는것에 이젠 중독된것같어.. 이젠 자동으
 로 움직이지 않냐 "

 그들이 이런말을 하는건 양정이 왕거지로 있을 때 보여준 놀라운 거지의 모
 습을 보고 개방의 방주 휘하 지도자들이 모두 왕거지를 본받으라고 지시한
 데서부터 시작되었다. 그때부터 모든 매사에 철저히 개방은 진정한 거지로
 거듭나는 노력을 해오고 있었던것이고 이젠 어느정도 성취를 보고있었던 것
 이다.

 "선배님.. 그나저나 무림맹의 감찰단주인 남궁무결이 왜 하오문으로 가는걸
 까요? 그것도 부단주들까지 동행하고 말입니다. 이러다 무겁문과 무림맹이
 충돌하는 것은 아닌지 모르겠습니다. "

 " 글쎄 말이다. 나도 모르는 일이지. 하오문이야 뭐 무슨짓을 한다하더라도
 크게 해악을 끼칠 만한 곳이 아닌데 무엇을 조사할게 있다고 가는지 모르
 겠다..... "

 조천이 흘러가는 구름이 동그랗게 변하는 것을 바라보며 말을 이었다.

 " 음.. 그러고보니 마교문제는 어떻게 되가고 있는지 알수가 없구나. 하기
 사 거기는 워낙 쟁쟁한 사람들이 돕고 있으니 크게 문제될 것은 없을거야"

 " 마교문제는 현재 어떻게 진행되고 있습니까? 제가 듣기로는 정파의 상당
 한 고수들이 암암리에 마교의 잔당세력들을 돕고 있는 것으로 들었습니다만
 ..."

 " 그렇지..거의 장문인들과 일대제자들이 나섰다고 하더구나. "

 " 꼭 그렇게 까지 해야하나요?"

 " 이런 멍청한 녀석같으니라구. 마교가 반란을 일으킨 이유가 뭔지 알기나
 하고 하는소리냐. 그전의 교주를 몰아내고 반란을 일으킨 이유가 정파와 싸
 우지 않는다는 것 때문이었다. 그러니 잔당세력만 뿌리뽑고 과거 교주의 아
 들만 잡으면 바로 정사대전 즉 무림에 전쟁이 일어난단 말이다 이놈아 "

 조천이 답답하다는 듯이 눈을 가늘게뜨고 노려보며 말했다.

 " 그런데 선배님, 아무리 암암리에 도운다고 해도 마교도들을 막으려면 각
 자 문파의 무공이 탄로가 날텐데 마교에서는 그일로 시비를 걸어오지 않습
 니까? "

 " 오랜만에 좋은 질문이다. 그래서 장문인들과 일대제자들이 돕고있는 것이
 아니겠느냐. 그들정도면 들키지 않을 가능성이 높지. 게다가 다 복면을 하
 고 있기에 마교에서도 설혹 알았다해도 뚜렸한 증거가 없이는 괜히 덮어쒸
 우기가 힘든 형편이지"

 " 그렇군요. 그런데 이런 바쁜 시국에 남궁단주는 왜 하오문에 찾아오는지
 알수가 없군요"

 " 음.. 그렇지...너는 지금 현재 무림에 가장 큰 문제가 뭐라고 생각하느냐
 ?"

 " 그야 다 아는 것 아닙니까. 첫째는 방금 말씀하신 마교의 내분으로 인한
 정사간의 암투, 그리고 둘째는 과일색마문제 아닙니까? 선배님. "

 " 그래 니 말이 맞아. 근데 이번에 감찰단주인 남궁단주가 오는 이유는 과
 일색마와 약간 관계가 있단다. "

 " 아니 그럼 하오문에 과일색마가 있다는 말씀이십니까? 그럴리가요. "
 도저히 믿을수 없다는 듯이 말하는 석하를 보고 조천이 피식 웃으며 말했다
 .
 " 그렇지. 니말대로 하오문에 과일색마가 있다는 것은 말도 안되지. 내말은
 남궁단주가 과일색마문제로 하오문과 안좋은 일이 있었기 때문에 은근히
 압박을 가하려고 오는것같단 말이야."

 " 안좋은 일이라뇨"

 " 이런일이 있었다. 하오문은 원래 기루쪽에 종사를 하는 이들도 많잖냐.
 근데 한 기녀가 과일 색마의 옆모습을 어떻게 봤는지 목격을 하게 된거야.
 아마 과일색마를 목격하고 살아남은 사람은 그여자가 유일할거다. 그때 과
 일색마는 한참 여자의 성기를 접착제로 붙이고 있는 중이었다더라. 아마 거
 기에 온 신경을 집중하느라고 미쳐 그것을 눈치채지 못했을것이라 추정했지
 . 헐헐 정말 미친놈이 따로없지않느냐. 그 기녀는 무림맹에 그 옆얼굴을 상
 세히 알려주어 그려보게 되었는데 글쎄 그 옆모습 얼굴이 남궁단주와 매우
 흡사하게 생겼더란 말일야. "

 " 남궁단주가 화가 많이 났겠군요."

 " 아니, 남궁단주의 별호가 뭐냐. 군자검아니냐. 그 그림을 보고 - 고 놈 .
 . 얼굴하나는 대개 잘생겼군 - 하면서 껄걸 웃고말았다는 거야 "

 " 야 .. 역시 대단한 인격이로군요. 군자검이라는 별호가 괜히 생긴 것은
 아니었나봅니다."

 " 무림맹에서는 그 그림을 전 중원에 방을 붙이려하다가 남궁단주에게 괜한
 오해가 생길까봐 무림맹에서만 알고 있기로 한것이야 "

 " 아 그래서 제가 몰랐군요 "

 "그런데 한가지 이상한 것은 말이야.. 하오문의 그 기녀가 며칠후 시체로
 발견되었다는것이지. "

 " 과일색마짓이군요. 어! 그런데 어떻게 그사실이 과일 색마에게 알려졌던
 것이죠? "

 " 하하 바로 그거야. 어떻게 과일색마가 그것을 알았냐는 것이지. 이렇게
 생각하면 유력한 인물은.. 놀랍게도 남궁단주가 된단 말이야. 하지만 그것
 은 너무나 억지같은 것이고...글세 무림맹에 과일색마가 확실한 첩자를 심
 어둔것인지 아니면 과일색마는 의외로 무림맹내의 인물일수도 있다는 이야
 기가 되는거지 "

 조천은 개방제자이면서 동시에 무림맹의 첩보대로 활동하고 있기에 이런 사
 실들을 잘 알고 있었던것이다.

 " 음, 복잡하군요. "

 " 그렇지. 그런데 한가지 이상한 것은 남궁단주가 이번에 하오문을 찾아온
 목적이 약간 특이하다는데 있다 "

 " 무슨일이죠?"

 " 하오문의 욕방에 대해서 들은적이 있냐? "

 " 네. 얼핏들은것같습니다. 근데 뭐 강호에 해를 끼치는 것이 아니라 그냥
 저는 웃고 넘어갔었죠"

 " 그래 니말이 맞다. 하오문에 욕방에 대해서는 이미 무림맹에서 오래전부
 터 알고있었던 것이었어. 굳이 새삼스러울것이 없는것이지. 즉 무림맹에서
 는 그것을 알면서도 그냥 묵인해주고 있었던거야. 그렇게 욕한다고 달라질
 것은 없었기때문이지. 그런데 새삼스럽게 까막득히 잊고 있었던 것을 남궁
 단주가 들먹이고 나온거야. 군자검답지 않은 말이라 이상하게 여겼지. 하지
 만 또 그의 말을 들어보니 일리가 있었어. 하오문의 욕방을 방치해두면 앞
 으로 계속해서 그와 유사한것들이 많이 만들어질수 있다는 것이었지. "

 " 듣고 보니 그렇군요 "

 " 그래. 그래서 이번에 남궁단주가 이곳에 오게 된거란 말이야. 그런데 하
 필이면 이때 무겁문의 소문주가 와 있을줄이야 누가 알았겠냐 "

 " 선배님. 그럼 남궁단주에게 무겁문인들이 와있다는 것을 알려야하지 않을
 까요?"

 " 음 .. 그냥 놔 둬보자. 군자검이 함부로 싸움을 하거나 그렇지는 않겠지.
 일단 우리는 관망이다 "

 언뜻 석하는 조천의 말이 이해가 되지 않았지만 하늘같은 선배인지라 뭐라
 고 말할 수가 없었다.

 " 네 그렇게 하죠. 선배님 "





 " 대파쌍무, 자네들이나 나나 이것이 지금 무슨 짓거리들인지 모르겠군."

 하오문의 정문앞에서 문지기의 큰 사명을 받고 서있는 설묘가 한숨을 토해
 내며 말했다.

 " 그러게 말이네. 이거 평생 이렇게 문지기로 살아야되는 것은 아니겠지 ?
 "
 이들은 벌써 며칠째 이렇게 문지기 노릇을 하고 있었다. 지나가던 사람들이
 이상하게 쳐다보며 한마디씩 했는데 낯뜨거워서 견딜수가 없었다.
 어제는 몰래 도망치다가 잡혀서 두들겨 맞고 다시 정신 차리고 이렇게 문지
 기를 하고 있었던 것이다.
 나오는 이 한숨이고 느는 이 주름이었다.

 " 휴~ "

 그들이 그렇게 신세타령하고 있을 때 그들앞에 세사람이 나타났다.
 나타난 이들은 다름아닌 남궁무결과 독고종과 제갈수였다.

 " 이곳이 하오문이냐? "

 독고종이 문지기로 서있는 세사람을 보고 싸늘하게 말했다.
 독고종은 성격이 거칠고 악을 싫어하기를 원수처럼 여기는 인물이었다. 어
 찌보면 냉정을 유지해야하는 감찰단과는 맞지 않는 성격이라 할수 있었다.
 그는 사람이 아주 단순해서 악한 것은 그냥 악이고 선한 것은 그냥 선하다
 라는 생각을 가진 인물이었다. 이번 하오문 문제도 남궁무결로부터 욕방에
 대한 이야기를 듣자 하오문이 곱게 봐지지 않았던것이다.

 " 니들은 또 뭐냐, 까불지 말고 썩꺼져라. "

 설묘도 기분이 안좋아있던 터라 덩달아 말이 사납게 나왔다. 요 며칠새 여
 러방문객이 꼴사납게 떠난 것을 봐왔던지라 간덩이가 부어있는 상태였던것
 이다.

 " 너희같은 문지기들은 알것없다. 하오문의 책임자를 만나야 되겠으니 길을
 비켜라. "

 독고종이 사나운 기세를 드러내며 말했다. 말한마디 잘못하면 당장에 두토
 막 내버릴것같은 그런 기세였다. 대파쌍웅과 설묘가 그것을 못느낄리 없었
 다. 살벌한 기운이 주위를 휘어감자 셋은 위기감을 느꼈다. 몸이 저절로 반
 응하며 강적이라는 신호를 보내오고 있었다. 또한 머리에서는 - 빨리 튀어-
 라는 단어들이 계속 깜박거리며 위험을 나타내주고 있었다.

 그때였다. 속으로 낑낑대며 기세에 눌려 식은땀만 흘리던 그들에게 조용하
 고 맑은 음색의 목소리가 들려왔다.

 " 하하. 이러지들 마시게..음 이보시오. 우리는 무림맹의 감찰단에서 나왔
 소이다. 나는 감찰단주 남궁무결이고 여기는 독고종, 그리고 이쪽은 제갈수
 라고하외다. 하오문에 몇가지 조사할게 있어서 왔으니 길을 열어주시구려"

 남궁무결의 목소리는 적당한 억양과 또렷한 발음과 따스한 정감이 묻어나
 있어 듣는이로 하여금 편안함을 주는 음색이었다. 남궁무결은 언제 어느때
 자신이 말을 해야 하는지를 잘 알고 있었다. 그가 독고종같은 이를 옆에 두
 고자 하는 이유는 그가 무공이 강하거나 인간적으로 좋아서가 아니었다. 독
 고종이 이렇듯 막무가내로 밀어붙일 때 남궁무결은 가만히 나서기만 하면
 되었다. 그럼으로써 독고종을로 인하여 자신의 선함이 저절로 돋보이게 하
 는 역할로 활용하고 있었던것이다. 즉 , 검은 바탕을 두어 더욱 하얗게 보
 이고자 하는 뜻인 것이다.

 방금도 굳이 문지기들에게 무림맹의 감찰단주라며 이름까지 밝힐필요는 없
 었으나 이렇게 함으로써 하찮은 사람들까지 소중히 여긴다는 인상을 심어주
 고자 했던 것이다.

 대파쌍무와 설묘는 그말에 속으로 경악을 하고 말았다. 자신들의 상대가 아
 니라는 것을 알수있었다. 대파쌍무가 아무리 십년동안 대파산에서 무공수련
 (?)을 했다하더라도 설묘가 아무리 십이년을 무공연마(?)에 쏟았다하더라도
 무림맹이 뭐하는곳인지 감찰단이 뭐하는곳인지 모를 일이 아니었다.

 하지
 만 여기서 그냥 도망치자니 그들은 하오문안에 있는 그 괴상한 사람들에게
 나중에 터지게 될 걸 생각하자 차마 발이 떼지지 않았다. 이들에게는 끈덕
 하면 마른반찬 해먹어버리겠다고 협박하는 자순등이 더 무섭게 여겨졌던 것
 이다.

 무림맹에서 조사를 왔다고 하는 것을 보니 결코 좋은 일로 온 것은 아닐 것
 이다.
 - 조금이라도 악의를 품고 찾아오는 이가 있으면 혼을 내줘라 알았지 - 자
 순이 그들에게 해논 말이 또올랐다.

 '음 .. 이런제길... 그래 면죄부라도 우선 받아두자 '

 셋은 거의 비슷한 놈들인지라 생각도 비슷했다. 그냥 물러나면 나중에 반드
 시 후환이 있을 것 같아 그들은 싸우다가 물러났다는 표시같은 것 즉 노력
 했다는 표시를 남겨 면죄부로 사용하고 싶었던 것이다.

 " 무림맹이면 다냐. 감히 하오문에 와서 행패를 부리려하다니 .. 각오해라
 "
 설묘가 전혀 무림정세상 상식적으로 말이 안되는 말을 하며 칼을 뽑아 달려
 들었다.
 그와 함께 대파쌍무도 달려들었다.
 제일 성미급한 독고종이 도를 들고 달려드는 세명에게 검과도사이를 비집어
 들어가 주먹을 연거푸 꼿았다.

 ' 퍽. 퍼 퍽 '

 " 으악 ~ " " 억 " " 으억 "

 각기 다른 비명소리를 지르며 바닥에 주저 앉았다.
 독고종이 죽이고자 함이 목적이 아니었기에 그냥 얼굴을 한 대씩 가격한것
 뿐이었다.

 대파쌍무와 설묘는 너무나 기뻤다. 만일 복부를 맞았으면 맞은태가 나지 않
 아 증명해 보이기가 어려웠지만 얼굴에 맞아 입가가 찢어지고 코피가 나고
 눈탱이가 부었기에 자순에게 보여줄 증거로는 충분했던것이다.

 " 야호 ~ "

 " 가자 ~ "

 " 호 허 ~ "

 셋은 맞아 쓰러졌다가 바닥에서 일어나서는 환호성을 지르며 신이나서 안으
 로 달려갔다.
 그모습을 본 남궁무결과 독고종 제갈수는 어이가 없었다. 하오문사람들이
 정신이 어떻게 된것인지 알수없었다. 맞고서 저렇게 신이나서 달려가는 것
 을 보기는 지금까지 처음이었던 것이다.

 특히 독고종은 자기의 주먹을 바라보며 머리를 갸웃거려야 했다. 남궁무결
 이 껄걸 웃으며 그런 독고종과 제갈수를 바라보고 웃으며 말했다.

 " 하하.. 강호를 다니다 보니 별 희한한 일도 다 있구려 "

 대파쌍무와 설묘는 기쁨을 참지 못하고 얼굴에 피를 질질흘리면서 거처로
 달려갔다.

 " 적이 쳐들어왔습니다. 무림맹에서 왔다고 합니다. "

 그말에 자순과 도연백, 표덕이 뛰어나왔다.

 " 왠 소란이냐. "

 " 무림맹놈들이 쳐들어왔습니다. 저희들이 힘을 다해 오십여초를(?) 겨루었
 지만 힘이 모잘라 이렇게 물러설 수밖에 없었습니다 "
 별일도 아닌일이었지만 아주 대단한 일인양 - 쳐들어왔다-는 말을 강조했다
 .
 항상 별볼일 없는놈들은 그순간에도 자신들이 최선을 다했다는 것을 강조하
 기 위해 일초에 얻어터진 것을 오십여초를 겨루었다고 말을 보태는 것도 잊
 지 않았다. 이런일은 나중에 걸리면 매를 버는것이라는 것을 깨닫지 못하는
 근시안에서 비롯된 어이없는 잔머리라고 할 수밖에 없었다.

 " 무림맹에서? 그 망할놈들이 감히 .."

 자순이 그렇게 말하며 나설 때 남궁무결등이 천천히 걸어 들어오는 것이 보
 였다.

 " 하하 망할놈들이 이렇게 왔소이다. "

 남궁무결이 그 특유의 아름다운 미소를 뿜어내며 부드러운 목소리로 말했다
 .
 누구라도 그 표정을 본다면 당장에라도 기분이 좋아질 미소였고 그 음성은
 귀에 듣기좋게 들려오는 소리였다. 하지만 세상에는 수많은 사람이 있고 다
 양한 무리가 있는것처럼 모두가 그렇게 보고 듣는 것은 절대아니었다. 특히
 자순같은 무리들일 경우는 달랐다. 자순은 되려 속이 매스꺼옴을 느꼈다.

 왜 그러는지는 몰랐다. 하지만 확실한 것은 맘에 들지 않는 다는 것이었다.
 오히려 양정이 마구마구 보고싶어질 정도로 말이다.

 " 망할놈들이라면 확실히 오늘 망한다는 것이 무엇인지 보여주어야겠군 "
 그때 허겁지겁 달려온 악영산이 그사이에 끼어들며 남궁무결을 보고 말했다
 .
 " 아니 무슨 일로 무림맹 감찰단에서 오셨습니까? 저희가 무슨 잘못이라도
 "
 " 우리는 하오문에서 욕방을 운영하고 있다는 것을 들었네. 우린 무림맹의
 감찰단으로 욕방의 실체를 알아보고 그곳을 폐쇄하기 위해서 온것이지 "
 제갈수가 차분히 말했다.

 " 아니 그것은 사실 암묵적으로 이미 인정하고 계셨던걸로 알고 있습니다만
 "

 악영산은 어이가 없고 황당했다. 사실 하오문인들이 욕방에 드나들며 비밀
 리에 사용한다고는 하지만 절대적으로 비밀이 유지될수있는 것은 아니었다.
 워낙에 사용하는 사람이 많은만큼 정파사파에도 어느정도 알고 있었던 것
 이고 드러내놓고만 하지 않는다면 크게 문제되지 않으리라 여기고 조심히
 운영해가고 있었던 것이다. 그런데 갑자기 욕방을 폐쇄한다고 하니 이해할
 수가 없었던 것이다.

 " 하지만 이제 안되겠네. 강호에 제이 제삼 제사의 욕방이나오지 말라는 보
 장이 없지 않은가 하나를 인정하게되면 통제가 되질않아 알겠나 "

 악영산은 그말도 이해가 되지 않았다. 다른 문파들이야 욕방을 둘 필요가
 없는것이었다.
 굳이 그런 욕방을 만들어가면서 마음을 풀 필요없이 힘으로 해결하면 되기
 때문이었다.

 그때 그말을 듣고 있던 자순이 혀를 끌끌차며 말했다.

 " 미친놈들. 욕방이 뭐가 잘못됐다고 와서 소란을 피우는거냐. 이봐 악영산
 저리 비켜봐 "

 자순은 욕방에 대해 상당히 호감을 가지고 있었던 터라 좋기만 한 것을 가
 지고 시비를 거는 무림맹녀석들이 이해가 되지 않았다. 하오문에서 욕좀 한
 다기로서니 그것이 강호에 무슨 해를 끼친다는 것이란 말인가?

 " 이런 좀생이같은놈들...... "

 자순의 몸에서 진한 살기가 일어났다. 무림맹이고 뭣이고 이런 녀석들은 체
 질적으로 맘에 들지 않았던 것이다. 게다가 자순이 경험한 욕방은 오히려
 권장할만한 것이었다.

 도연백과 표덕은 자순의 그 같은 말에 결전을 피할수 없음을 느끼고 기를
 끌어모으며 검에 손을 댔다. 갑자기 장내는 살벌한 기운들로 가득찼다.
 악영산은 옆에서 그런모습을 보고 안절부절 못했다. 그는 양정과 아버지가
 산책을 나간사이에 이런일이 벌어지게 되자 더욱 염려가 되었다. 악노인은
 자신이 치매를 겪을때 사랑하는 아내가 고생하다가 세상을 떠났음을 알게되
 어 내려와서부터 그일로 마음아파했기 때문에 양정은 여유있을때마다 주변
 산을 함께 다니면서 위로해주려 다니고 있었던 것이다. 근데 하필이면 양정
 이 자리에 없을 때 큰 싸움이 일어나게 된것이었다.

 남궁무결등은 하오문에 이런 고수들이 있을줄은 생각지도 못했다가 깜짝 놀
 라지 않을수 없었다. 절대로 자신들의 하수가 아님을 알수 있었다.

 하지만 남궁무결은 이번에 욕방을 빌미로 하오문을 풍지박살 내려고 했던지
 라 오히려 속으로는 뜻대로 되어감에 흐뭇했다. 그는 되려 하오문에서 너무
 곱게나오면 어떻게 하나하고 걱정했었던 것이다. 만에하나 그렇더라면 그
 는 하오문을 이끌어가는 영향력있는 몇몇에게 암수를 펼쳐 서서히 죽게 만
 들 계획이었는데 이렇게 좋은 호기가 왔으니 하오문을 전멸시키기는 이보다

 더좋은 명분은 없다 여긴것이다.
 하지만 그들중에 인물이 없는 것은 아니었다. 세사람이 있으면 그중에 한명
 은 스승이 있다했다. 제갈수는 사람이 현명하여 이렇게 다투는 것이 아무런
 이익이 없다는 것을 알고 있었다.
 그래서 일촉즉발의 순간에 제갈수가 말했다.

 " 차분히 말로 풀어나가보도록 합시다. 굳이 서로를 상케하면서까지 이럴필
 요는 없지 않겠소 "

 그말에 악영산도 다시 나서면서 어찌든지 말려보려고 말을 보탰다.

 " 맞습니다. 자자 .. 그러지 마시고 어서들 안으로 드셔서 차를 마시면서
 말씀을 한번 나눠보는 것이 좋겠습니다."

 악영산으로서는 어떻게든 싸우지 않기를 바랬다. 무림맹과 원수지는것도 좋
 지 않았고 자순일행이 다치는것도 바라지 않았다.

 " 그럴필요없어, 굳이 보기좋은 칼을 두고 입을 놀릴필요는 없단 말이지.
 건방진 녀석들 오늘 죽여주마"

 자순의 이말은 화해할 수 있는 마지막 여지마져 무너뜨려 버렸다.
 남궁무결측에서도 더 이상 참고 있을수 없는 말이었기에 여기서 양보를 한
 다면 비굴함으로 비춰지게 되므로 대결은 피할수 없게 된것이다.
 자순은 남궁무결을, 도연백은 독고종을 표덕은 제갈수.. 자연스럽게 이런
 진영이 형성되었다.

 자순이 검을 뽑아 들며 남궁무결에게 거침없이 신형을 날리며 검을 뿌렸다.
 이미 검이 나가기도 전에 검기가 발산되었는데 그기세가 사뭇 대단했다.
 남궁무결은 상대방의 말이 거칠고 나이는 어려보였지만 검에서 나오는 기운
 이 무시할수 없는 것이었기에 방심하지 않고 검을 뽑아 맞서 나갔다.

 자순의 검결은 소겁검법이었다. 그중 소겁용만이라는 검식을 따라 찔러나갔
 다. 주위가 검기로 가득차 남궁무결의 온몸을 휘어감을 듯 뻗어나갔다. 하
 지만 그중에 하나만이 진짜였다. 정확히 찔러들어오는 곳은 단 한군데라는
 것을 알고있는 남궁무결은 머리와 다리 어깨쪽으로 나오는 검기를 무시하고
 심장쪽의 검기를 쳐냈다.

 - 챙 -

 검과검이 부딧히면서 불꽃이 튀었다. 이번에 펼친 자순의 검법은 언뜻 상대
 방이 느낄때는 머리와 가슴 다리부분의 여러요혈들을 노리는것처럼 보이나
 실은 몸가까이에서 그 모든 검기들이 심장쪽으로 일순간에 모이며 심장을
 두쪽내는 무서운 검법이었다. 어설픈 상대방이었다면 다른곳을 방비하다가
 아마 죽고 말았을 것이다. 선수를 잡은 자순이 눈에 불을 켜고 검을 뻗으며
 쓸어갔다. 남궁무결은 처음의 그 갑작스런 공격에 놀랐으나 점점 안정을
 찾아가고 있었다.

 일순간 남궁무결이 검을 힘차게 뿌리며 위에서 아래로 찍어내렸다. 자순은
 내려오는 검을 옆으로 비켜 흘리며 허리를 베어나갔다. 하지만 어느샌가 신
 법을 틀어버린 남궁무결이었다. 빈공간이 싸악 하고 베어지는 소리가 들렸
 다.

 한참 떨어져서 구경하던 악영산은 정신을 차릴수가 없었다.
 대단할것이라고 여기고 있었지만 설마하니 강호에 위명이 쟁쟁한 남궁무결
 등과 동수를 이루며 싸우게 될줄은 몰랐던 것이다.

 ' 그럼 여기에 양정이 있었다면 ... 음 ..'

 악영산은 나중에 어떻게 될지 몰라도 지금 마음은 너무나 기뻤다. 늘 하오
 문으로서 천시받고 업신여김당하던 그들이었다. 무림맹이 아닌더라도 어디
 서 오더라도 뭐라고 떳떳하게 말한번 못해봤는데 자순등이 큰소리를 치며
 당당히 맞서자 왠지 자기일처럼 가슴이 뛰며 저절로 자순등을 응원하게 되
 었다.

 대파쌍무와 설묘도 비슷한마음이었다. 짧은기간이었지만 그래도 이곳에서
 문지기로 있다보니 저절로 손에 땀을 쥐며 자순등이 이기길 바라는 마음이
 었다.

 하지만 실제 싸움은 그리 자순에게 이롭지 못했다. 도연백과 표덕은 거의
 동수를 이루며 격전을 벌이고 있었지만 점점 시간이 지나면서 내공력면에서
 약간의우위를 차지하고 있는 남궁무결이 조금씩 공격이 날카롭게 뻗어올때
 마다 자순이 조금씩 밀렸다.

 순식간에 이백여초가 지났다. 남궁무결은 검에 더욱 기를 실었다.
 순간 남궁무결의 검끝이 뱀같이 미끄러지며 자순의 검세를 뚫고 어깨를 찔
 렀다.

 슈 욱 ~

 자순이 피한다고는 했지만 그만 어깨쪽이 찔리고 말았다.
 검을 든 오른손이었다. 붉은선혈이 타고 흐르며 바닥으로 피가 떨어져내렸
 다. 자순은 이제까지 양정을 제외하고는 이런 고수를 처음 상대하는것이였
 다.

 피를 보자 머리가 돌아버릴것같았다.

 ' 이새끼가 감히..'

 자순은 이대로 가다가는 점점더 어려워질것이라는 것을 알았다. 상대는 자
 순보다 한수위라는 것을 부인할 수 없었다. 하지만 자순은 인정하고싶지 않
 았다. 어깨를 피한다고 피하면서 기세를 와해시키려 했었지만 어쩔수없었던
 것이다. 뼈까지 닿았는지 통증이 심해 작게 손이 떨려왔다.

 자순이 사력을 다해 일검을 찔러들어갔다. 하지만 아까보다는 훨씬 위력이
 떨어지는 검세였다. 남궁무결은 검세가 약화되는 틈을 결코 놓치지 않았다.
 다시한번 검이 검세를 헤집으며 뱀이 혀를 낼림거리듯이 쏘아갔다. 이번에
 는 뒤로 물러나 피하면서 자순의 허벅지에 다시 일검을 찔렀다. 자순의 허
 벅지살이 갈라지며 피분수가 일었다. 자순은 이렇게 되다가는 오늘 살아남
 지 못하리라는 것을 알았다. 하지만 그렇다고 여기서 멈추고 싶은 마음은
 결코 없었다. 이제 남은 방법은 단한가지라고 여겼다.

 ' 흐흐 동귀어진 , 함께 여기서 죽는거다 '

 자순은 뒤로 물러나며 비릿한 웃음을 지었다. 그리고 검을 바닥에 던졌다.

 " 항복의 뜻이냐? "

 남궁무결이 검을 바닥에 던지는 자순을 보고 물었다. - 여기서 그만 하도록
 합시다- 이런식의 말이 아니었다.- 항복 - 이라는 말은 격정을 일으키기
 위한 속셈이었던 것이다. 그는 담담히 무심한 듯 말했지만 사실 여기서 죽
 여버리고 싶은 생각이었던 것이다.

 자순은 대답대신 두손을 가슴으로 모으며 기를 모았다. 그는 사부의 말을
 떠올렸다.
 - 너는 아직 열화잠폭은 함부로 사용해선 안된다. 아직 너의 내력은 열화잠
 폭을 다 소화해낼만큼의 공력이 되지 않았으니 내공에 더욱 힘을 기울어야
 한다.--하지만 자순은 그런 주의사항을 일일이 따질 마음이 전혀 없었다.
 벌써 검에 맞은 자리에서 피가 계속흘러 의식이 흐려지는 듯 했지만 여기서
 주저앉을수는 없다 생각했다.

 기를 모으자 두팔과 두다리쪽에서 서서히 붉은 기운이 아지랑이처럼 피어오
 르며 온몸을 휘감았다.
 자순의 눈도 붉게 변해있어 귀기스럽기까지한 모습이었다.

 " 죽어라 "

 한소리 일갈과 함께 자순이 남궁무결을 향해 장력을 날렸다. 남궁무결은 대
 단해 보이긴 했지만 그렇다고 크게 두려워하지도 않았다. 그가 이미 경험한
 바로 상대는 그리 내공면에서 자신에 못미친다는 것을 알았기 때문이다.
 장력에 검기를 일으키며 남궁무결이 정면으로 맞서나갔다.

 " 좋다 "

 붉은빛의 장력과 하얗게 일어나는 검기의 폭포가 가운데서 부딧혔다.

 - 콰광-

 엄청난 굉음과 거기에 뿜어져나오는 기운이 사방으로 튀었다. 그소리에 옆
 에서 싸우던 이들도 일순 놀라 본능적으로 피하며 폭발한곳을 바라보았다.

 ' 아니 저것은 열화잠폭! .. 음 이건 아닌데 ..'

 도연백은 걱정이 앞섰다. 열화잠폭이 위력만큼이나 큰 내력이 소모된다는
 것을 알고 있기때문이다.
 뿌연 먼지가 일며 장내의 광경이 서서히 눈에 들어왔다.
 자순은 선자세로 비릿한 웃음을 날리고 있었고 남궁무결은 반토막난 검을
 쥐고 입가에 선혈을 주르륵 흘리며 몸을 떨며 서서히 허물어지고 있었다.

 " 단주님 "

 " 남궁단주님"

 독고종과 제갈수가 쓰러지고 있는 남궁무결을 가까스로 달려가 부축했다.

 -푹...

 남궁무결의 고개가 수그러들고 기절해버렸다.
 둘은 여전히 비릿한 미소를 흘리고 있는 자순을 노려본후 성급히 떠났다.
 그들이 막 시야에서 벗어나 사라지자 비릿하게 웃고있던 자순이 입가로 선
 혈을 흘리며 쿨럭거리다가

 - 푸 학 - 하는 소리와함께 피를 뿜으며 앞으로 쓰러져 내렸다.
 도연백과 표덕이 그런 자순의 몸을 간신히 잡고 내실로 옮겼다. 자순은 사
 실 열화잠폭을 시전하고 서있을수도 없었다. 하지만 쓰러지는 모습을 보이
 기 싫었던 그는 혼신의 힘으로 참고 있었던 것이다.

 자순은 의식을 잃기전 양정의 얼굴을 떠올렸다. 왜 그때 사부가 아닌 양정
 이 떠올랐는지 모른다.
 그는 허물어지면서 속으로 웃을 수밖에 없었다.

 ' 제길 ~ 형님은 왜 이렇게 안오는거야 '










**극공출격의 위용.


자순은 양정이 남궁무결을 몰래 미행하고 돌아와서 들려준 이야기를 듣고
당장에 가서 때려죽이자고 난리를 쳤다.

" 과일색마, 그자식은 악인의 얼굴에 먹칠을 하는놈이야. 그때 때려죽였어
야 하는데.. 으윽 분하다 "

자순은 무겁문인들이 모두 그렇듯이 악(惡)과 깡을 곧 생명같이 여기는지라
남궁무결의 그 위선적인 행동에 더욱 치를 떨었다. 선(善)으로 포장하고
있는 악이야말로 무겁문인들이 제일 혐오스럽게 생각하는 것이었기 때문이
다.

그런 자순을 보며 양정이 말했다.

" 그렇게 쉽게 때려죽여서는 안된다. 이문제는 대충대충 제압하고 넘어갈
문제가 아니야. 과일색마로부터 살해당하고 욕을 당한 수많은 여인들의 한(
恨)을 생각해서라도 그건 안될말이지 "

양정이 이와같이 말한데는 단지 남궁무결의 행적을 보고왔기때문만이 아니
라 돌아와서 교충장로와 악영산으로부터 과일색마의 그동안의 만행을 들었
기때문이었다. 그는 어떤 방법으로 그 수치와 모욕과 고통을 되돌려 줄것인
가에 대해 생각했다.

" 뭔가 좋은 방법이 없을까?"

" 아니, 뭘 그리 고민하는거예요. 그냥 가서 목을 따버리자니까요?"

자순이 아직 성하지 않은 몸을 일으켜세우며 목젓이 다 보일정도로 고함을
쳤다.

" 아우야..조용히 해봐라! "

양정이 자순을 타이른후 교충장로를 보고 말을 이었다.

"혹시 강호에서는 과일색마를 잡으면 어떻게 처리하겠다는 말은 없었소이까
? 무림인들이 그런 것을 남의집 불구경하듯 하진 않았을것같은데..."

그말에 교충장로가 공손하게 말을 받았다.

" 한번 무림에 공표한적이 있었습니다. 음 그것은 ..."

교충은 말을 하려다가 왠지 말하기 곤욕스러운지 머뭇 머뭇거렸다.

" 음 .. 그것은 무림맹에서 과일색마를 잡으면 말입니다. 약 천여명의 여인
들을 줄세워놓고 남궁무결을 묶어둔채 남궁무결의...... 불알을 발길질로
한번씩 걷어차게 해주겠다고 이미 선포한바 있습니다."

교충의 말에 모두는 배를 움켜지고 웃음을 터뜨렸다.

" 하하하.."
" 하하하하.. "
" 하하.. 아고 뱃가죽땅긴다. 으하하"

양정등은 여인들이 쭈욱 늘어서서 가랑이를 벌이고 있는 남궁무결의 불알을
걷어차는 장면을 머리에 떠올리자 너무나 황당하고 우스웠던것이다.

" 하하 교장로도 농담이 보통이 아니시구만 하하 "
" 농담이 아닙니다. "
" 아니 진짜란 말이오. "

말자체가 워낙 황당무계 했기에 우스개소리로 여겼던 양정의 눈이 휘둥그레
졌다. 이게 사실이라면 남궁무결은 최후를 맞더라도 너무나 비참한 처절한
최후를 맞게 되는 것이었다.

" 과일색마다운 최후로군, 하하하.."

" 그럼 그렇게 맞고서 과연 살아날 수 있을까요, 하하하 "

" 칼로선자는 칼로 망한다는 말이 정말이로구나. 그럼 이제 불알로 선자는
불알로 망한다는 말이되는건가? 으하하하 "

도연백과 표덕의 말에 이어 자순도 기분이 좋은지 웃느라고 정신이 없었다.
양정도 기분이 좋은지 껄껄거리며 웃다가 교충을 보고 물었다.

" 하하..도대체 누가 그런 좋은 방법을 고안해 낸거요? 남궁무결의 앞날이
참으로 큰 고난의 길이구만. 그나저나 불알을 걷어차기 위해서는.. 하하하
...여자들은 앞차기연습을 많이 해야겠군 하하하 "

교충은 아직 말이 덜끝났는지 험험.. 헛기침을 해보인다음에 말했다.

" 근데 참 묘한 일입니다. 남궁무결이 정말 과일색마라면 기가막힌 일이 아
닐수가 없습니다. 왜냐면 과일색마의 최후에 대한 안건, 즉 불알걷어차기를
건의한사람이 바로 현 남궁가주 그러니까 남궁무결의 아버지인 남궁점이니
까 말입니다."

" 허허.. 그렇군. 옛말이 틀린말이 하나도 없다니까. 집안이 아주 풍지박산
이 나겠는걸.. "

남궁가주는 자신이 가장 아끼고 신임하는 아들이 설마하니 천하의 지탄을
받는 과일색마인줄은 모른채 단지 현재 무림맹의 감찰단주로 있으므로 자신
있게 그런 안건을 냈던 것이다.

심은대로 거둔다, 뿌린대로 거둔다, 라는 말이 있다. 남궁가주는 자신이 뿌
린 씨앗이 그토록 악을 행하게 되었고, 결국은 자신의 말로 거두는 격이 되
었으니 위의 격언이 딱 들어맞는 꼴이 되어버렸다.
한바탕 그렇게 웃고난후 양정이 입을 열었다.

" 그런데 여기서 중요한 문제는 우리가 잡아서 증거하기에는 무림맹이나 세
인들이 믿으려하지 않을수도 있다는 점이야. 그래서 내생각엔 남궁무결이
과일색마라는 것을 공인해줄만한 사람이 필요한데 누구 없을까? "

모두들 그말에 공감하는 듯 좋은생각을 떠올리느라 조용해졌다. 양정의 말
처럼 남궁무결과는 크게 다투었기에 모함을 하는 것으로 비쳐질수도 있는것
이었다.

모두들 고민하고 있을 때 정적을 깨뜨린 이는 하오문 최고의 정보통인 교충
이었다.

" 험험.. 도움이 되실지 모르겠습니다만, 지금 현재 이곳 연안지역에 남해
신니가 와 있습니다. "

그말에 도연백과 표덕은 깜짝 놀랐다.

" 남해신니? "
" 남해신니라니? "

하지만 양정이나 자순은 강호경험이 일천하므로 남해신니가 누군지 알수가
없었기에 놀랠래야 놀랠수도 없었다.

" 누군데 그래? "

양정의 물음에 도연백이 눈이 더욱 휘동그레졌다.

" 아니 남해신니도 모른단 말입니까? 회주님. 강호 여류고수중 수위를 다투
는 엄청난 고수입니다. 남해도에 있으면서 강호출입을 거의 하지 않고 있다
고 들었는데 어떻게 이곳에 오게된것인지...."

" 그렇게 대단하냐? "

" 대단하고 말고요. 강호 십대고수중에 여인이 두명이 있는데 그중 한명으
로 신비에 쌓여있는 전설같은 인물이죠. "

"음 그래? 근데 교장로! 남해신니가 이곳에 와있는 것이 어떻다는 것이요? "

교충이 다시 헛기침을 한번 한 이후에 입을 열었다. 그가 이렇게 자주 헛기
침을 하는이유는 지난시간들 동안 양정이 뭇고수들을 울게한 것을 보고는
상당히 그앞에서 조심스러워졌기 때문이었다.

" 험험..그러니까, 제 말씀은 남해신니를 증인으로 삼으면 강호에서도 인정
해주지않을까 하는 마음에서 드린 이야기입니다. 그녀는 불심이 깊어 많은
무림인들로부터 칭송을 받고 있어 많은 무림인들로부터 흠모를 받고 있는
입장입니다. 게다가 거짓과 위선을 혐오하여 용납지 않는 것으로도 유명합
니다. 그래서 남해신니의 공증만 받을수 있다면 전무림이 믿지 않을수 없을
것입니다."

" 음....그렇군..근데 그 노파가 왜 연안에 와있는것이요? "

" 남해신니의 제자가 연안옆에 있는 학주(鶴株)가 집인데 배움을 마치고 돌
아가는 길에 함께 나온것같습니다 "

" 음 좋아 남해신니와 남궁무결이라..좋은기회로군. 잘됐어. "

양정의 눈이 번쩍하고 빛을 발하는 것이 뭔가 좋은계책이 떠오른듯했다.





남해신니는 이른아침시간에 일어나 아직 잠들어있는 사랑스런 제자의 모습
을 바라보았다.

' 이제 오늘이면 작별을 해야하는구나. 보고싶어지겠지 후후 '

그녀의 별호는 보통 무림에서는 남해신니로 통했지만 사파에서는 달리 그녀
를 냉월신니(冷月神尼)라 불렀다. 강호상에서는 크게 활동하지 않았으나 악
행하는 자에 대해서는 그손속이 너무나 매서웠기에 사파의 무리들에게는 차
가운 달빛처럼 서늘함을 안겨주었기에 붙여진 이름이었다. 비록 나이가 들
어 불심이 깊어졌다고는 하나 정파인이라도 악을 행하는이가 있으면 용서치
않는 그런 마음은 여전했다.

그만큼 찬 기운 가진 남해신니도 딸처럼 아끼는 제자를 떠나보내려 하자 마
음이 허전했는지 제자의 얼굴을 보면서 감상에 젖었있었다.

남해신니에게는 세명의 여제자가 있는데 지금 침상에 누워있는 제자는 그중
세째였다. 첫째제자는 해진이라 했고 둘째는 해수 그리고 셋째는 해경이라
고 불렀다. 해경은 아직 그녀가 코 흘리게 시절에 남해신니의 눈에 띄어 남
해도로 가서 무공수련을 하게 되었는데 놀랍게도 무공의 자질과 성취는 가
장 뛰어났다.

하지만 안타깝게도 해경은 불가와 인연이 닿지 않아 남해신니
의 의발을 전수받지 못하고 이제 집으로 돌아가는 길인 것이다. 비록 해경
이 불가에 인연이 닿지 않아 수련을 마치고 돌아가게 되었지만 남해신니는
아끼는 제자를 보낸다는 것이 못내 아쉬워 함께 오게 된것이었다.

남해신니는 강호상에 처리할 문제가 있어서 나온것이라 했지만 사실 그녀는
강호상에 아무런 해야할일도 없었다. 단지 그 핑계로 일을 보러 가는길에
집까지 데려다 주겠다고 말하여 사랑하는 제자의 얼굴을 조금이라도 더 보
고자 했던 것이다.

사실은 이곳 연안에서 해경의 집이 있는 학주(鶴株)까지
는 그리 멀지 않기에 진작 해경의 집에 도착할수 있었지만 해경이 사부님과
헤어지기 싫다며 관광을 한다음에 가자고 졸랐기에 못이기는척 하며- 속으
로는 좋았지만 - 남해신니는 몇일 연안의 객방에 머무르면서 주위산천을 구
경하게 된것이었다. 하지만 이제 오늘은 제자를 보내야한다 생각하니 마음
한편에 서운함이 없을수 없었다.

' 불가에 귀의하여 마음을 닦은지 100여년이 넘었건만 아직도 정에 연연하
는가..쯧쯧 나도 멀었군 '

남해신니는 사랑스러운 제자의 얼굴을 바라보았다. 그동안 십삼년동안 함께
했던 추억들이 아련하게 떠올랐다. 처음에 얼마동안 집에 가겠다고 떼를
쓰던 모습, 수련이 힘들다고 도망쳤던 일, 그리고 어느새 철이 들어 사부의
생일에 바다의 불가사리를 잡아 선물하던일, 제자들과 함께 남해도에서 가
까운 주도(珠島)라는 섬까지 수영하던 여름날의 추억들.........

그녀의 얼굴에 어느새 미소가 피어났다. 비록 그 미소는 나이 120세의 주름
진 미소였지만 또한 너무나도 아름다운 미소였다.
그때 부스슥 소리와 함께 해경이 눈을 떳다.

" 어, 사부님. 언제 일어나셨어요? 음..사부님 혹시 저하고 오늘 작별하시
게 되니 기분이 너무 좋아서 웃고계셨던건 아니시겠죠."

그말이 농담이라는 것을 알고있는 남해신니가 가만히 웃었다.

" 후.. 이거 들키고 말았는걸. 어떻게 그렇게 사부의 마음을 잘알고있지.
통찰력이 많이 늘었구나. "

" 그럼요. 제가 누구의 제자인데요 호호 "

해경도 사부의 마음을 알고있었기에 따라웃었다. 하지만 마음으로는 자신이
일어날때까지 머리맡에서 바라보고 계셨을 사부님을 생각하자 가슴이 아쉬
움으로 아려왔다.

둘은 잠시후 일층으로 내려가 식사를 한후 차를 한잔 시켰다. 주루에는 아
직 점심시간이 되지 않아서인지 손님은 아무도 없었다. 이제 점심때가 되면
식사를 바로 마치고 학성으로 가기로 했기에 못다한 이야기를 하고 있었던
것이다.

"아이고 홍차 대령했습니다요.. 맛있게 많이 많이 드시길 바랍니다요 네네"

해경이 점소이를 보니 요 며칠동안 봐오던 사람이 아니라 오늘 처음보는 점
소이였다. 아까부터 촐랑대며 왔다갔다하는 것이 상당히 정신이 산만한 듯
보였다. 하지만 목소리는 가볍고 경쾌하여 듣는사람으로 하여금 마음에 은
연중 기분좋게 하는 느낌을 주는 음성이 좀 특이했다.

" 호호.. 어제 보던 점소이 아저씨가 아니네요. 새로 오셨나보죠? 호호 "

"네네...오늘 새로들어왔습니다요. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다요.. 헤헤"

점소이가 -헤헤- 거리며 굽신거렸다.

" 호호.. 웃는게 꼭 내시같아서 재밌네요. 아저씨 웃을때 재밌게 웃는다고
그런말 많이 듣지 않아요? 호호호 "

해경은 바뀐 점소이의 얼굴이 웃을 때 눈웃음과 함께 입꼬리를 올리면서 간
사하게 웃는 것이 정감이 가면서도 재밌었기에 농담삼아 한마디 던졌다. 그
말에 남해신니가 해경의 당돌한 말에 점소이의 마음이 상했을까봐 얼른 제
자를 나무랐다.

" 애야.. 그게 무슨 실례되는소리냐. 처음 보는 분에게 재밌게 생겼다니..
어서 사과하거라 "

불심이 깊은 남해신니는 비록 보잘것없는 점소이에게라도 한 사람으로서 무
시해서는 안된다고 여겼다. 불도의 뜻이 모든 만물의 윤회(輪回)에 있기에
남해신니로서는 제자의 말이 썩 내키지 않았다.

그 어느누구라도 전생에는 점소이보다 더 보잘것없는 삶을 살았을수도 있고
또한 지금은 복락을 누리고 있다고 하여도 후생에는 점소이로 일평생을 살
수도 있는것이기에 모든 만물을 공평히 여겨야한다는 것이 남해신니의 생각
이었다. 비록 사랑스런 제자지만 부족한 사람을 업수히 여기는 것을 참을수
는 없었던것이다.

그말에 점소이가 다급하게 손을 내저으면서 말했다.

" 아고, 아고, 무슨 사과를 한다고 그러십니까, 제 얼굴이 그렇게 생겼으니
어쩔수 없는 것 아니겠습니까? 게다가 소저가 말씀하신 것은 좋은뜻에서
하신 이야기이니 저는 좋습니다요."

점소이가 연신 허둥대며 송그스럽다는 듯이 말하자 해경은 사부의 말에 약
간 주눅들어있다가 얼굴을 활짝피며 웃었다.

" 호호.. 내 그럴줄 알았어요. 마음도 참 넓으신 분이시군요."

점소이는 그앞에서 연신 머리를 조아리며 이젠 헤헤거리며 말했다.

" 헤헤.. 여기 할머니스님도 마음을 푸십시오. 저는 괜찬습니다요. 헤헤.
원래 저를 알고 있는 많은 분들이 그렇게 이야기하시니 괜찮습니다요. 헤헤
헤.."

" 허허허.. 할머니 스님이라 허허허 "

남해신니는 이제껏 할머니스님이라는 말은 처음 들어보는지라 재밌는지 웃
음을 터뜨렸다.
점소이도 이제 분위기가 좋아져서인지 다시 그 연신 내시웃음을 날렸다.

" 여기 소저분은 정말 제가 이제까지 본사람들중에서 가장 아름다운 분이신
것 같습니다요..."

그말을 듣는중 해경은 기분이 좋아져서 입이 귀까지 째지게 방긋거렸으나
그녀는 그뒤에 무슨말이 나올지는 알지 못했다.

"게다가 너무나 아름다우신데다가 헤헤.. 약간 오동통하시구 엉덩이도 큼
지막하신게 나중에 애들을 아주 잘 나으실것같습니다요.. 헤헤 원래 여자들
은 좀 통통해야한다고 저희 어머니께서 늘 말씀하셨죠 헤헤헤"

한참 기분 좋은 웃음을 날리고 있던 해경은 얼굴이 급격히 경직되어 버렸다
마치 얼음이 차례로 얼어가는 듯 했고 소리마져 들리것같았다.

- 쩌저적 ..

점소이가 말한 부분은 해경의 가장 큰 고민거리였다. 무공을 열심히 연마해
도 살이 빠지지 않고 늘 통통해있는모습이 늘 마음을 아프게 했던 것이다.
그런데 이제와서 일개 점소이에게 놀림을 당했다고 생각하니 해경은 머리에
서 열이 뻗쳐나왔다.

해경은 경직된 그리고 어이없다는 표정으로 점소이를 바라보았다. 여전히
그말을 하고도 헤헤 거리는 것이 자신이 얼마나 큰 실수를 했는지조차 모르
는 모습인것같아 더욱 기가 막혔다.

아직 젊음으로 가득찬 해경의 자존심은
득도한 사람처럼 웃어넘길수 있는 그런 수양은 되지 못했다. 앞에 사부가
있고없고가 문제가 아니었다. 여자의 자존심을 건드린것에서는 사부가 뭐고
보이질 않았다.

" 아니 꼭 내시같이 생겨가지고서 니가 감히 어디에 데고 조롱하는것이냐,
오늘 칼침을 맞아봐야겠느냐 "

눈을 크게 뜨고 해경이 눈알을 부라리자 점소이는 깜짝놀라며 무서운 듯 뒷
걸음질 쳤다.

" 아고 ..아고.. 아고 ...무섭습니다요...아고 .."

정말로 무서워서 말도 잘 안나온다는 듯 그리고 자기가 왜 칼침을 맞아야하
는지를 잘 모르겠다는듯한 표정으로 - 아고 .. 아고 .- 를 연발하며 점소
이는 식은땀까지 흘리고 있었다.

남해신니는 점소이의 뜻밖의 말에 잠시 놀랐다. 하지만 점소이의 태도로 봐
서는 절대 고의로 그런 것이 아니라 배우질 못해 말하는법과 예의를 모르는
사람이어서 그렇게 말한것이라 여겼다. 그녀는 불가에서 말하는 인과응보
의 뜻을 은연중에 떠올리며 가만히 미소만 지었다. 그녀는 제자의 말실수가
결국은 점소이의 생각없는 말로 보응되어 되돌아온것이라 생각했던것이다.

해경이 금새 검을 뽑아들어 점소이를 썰어버릴듯하자 주루의 주인장이 달려
나와 그사이에 끼어들며 고개를 숙이며 용서를 빌었다.

" 손님, 고정하십시오. 저기 저 점소이가 아직 일한지 몇일안된데다가 이동
네에서도 모자라기로 소문이 나있는 애라서 말의 실수가 많습니다. 하지만
워낙 불쌍하게 살기에 이렇게 제가 일을 시키고 있습니다. 훌륭하시고 아름
다우신 소저께서 그냥 불쌍한놈이로구나 라고 생각하시고 참아주십시오. 죄
송합니다. 너무 죄송합니다. "

연신 고개를 숙이며 죄송합니다를 연발하는 주인장의 진심어린 말에 비로서
조금 화가 풀리는지 해경이 안색을 풀고 자리에 앉았다.
남해신니는 그저 고개를 끄덕거리고 있을뿐이었다.

이곳 대쌍루의 주인은 아직도 한쪽 귀퉁이에서 -아고 아고-를 연발하며 두
려운 듯 몸을 떨고있는 점소이를 바라보며 속으로 투덜거렸다.

' 제길, 뭐야, 저 연기력은 대체.... '

주인장이 연기력이라고 말한이유는 사실 이점소이가 다름아닌 양정이었기
때문이다. 양정은 오늘 남궁무결이 남해신니를 만나러 올 것이기에 일을 벌
리려 이처럼 점소이로 변장을 하고 있었던 것이다.

양정은 이미 아침나절에 악영산을 시켜서 남궁무결에게 보냈다. 악영산을
시켜 하오문에서 너무나 죄송스러웠다는 말과 함께 사과하는 의미로 선물을
보냈던 것이다. 하지만 제일 중요한 것은 무엇보다도 남해신니께서 무쌍루
에 있다는 것을 넌지시 알려주고 오는 것이 악영산을 보낸 주된 목적이었던
것이다.

그리고 이곳 무쌍루의 주인장은 사실 하오문인으로써 하오문주 악노인의 부
탁으로 양정을 일일 점소이가 되도록 했던것이다. 주인장이 어이가 없어한
것은 악문주가 말하길 분명 엄청난 고수라고 했는데 저렇게 벌벌떨며 -아고
, 아고-를 연발하는 놀라운 연기력을 보이고 있었기 때문에 기가 막혔던것
이다.

'대체 무슨 꿍꿍이로 저러는건지 알수가 없군. 에라 모르겠다. 굿이나 보고
떡이나 먹자'

주인장은 양정을 한번 쳐다본후 고개를 절레절레 흔들며 내실로 들어가 버
렸다.
양정은 한쪽에서 - 아고.. 아고 ..-를 연발하며 속으로 생각했다.

' 저 어린 것이 버르장머리가 없군. 음 이참에 만사형통회에 저 계집애를
끌어들이는 것도 좋은방법일것같구나. 저 계집애 성깔을 보니 앞으로 여러
사람 작살내게 생겼으니 내가 데리고 다니면서 확실히 버릇을 고쳐놔야 겠
다. '

양정이 말도 안되는 논리로 통박을 굴리는 바람에 결국 해경만 피곤한 일이
생겨나는꼴이 되고야 말았다. 해경으로서는 참으로 불행한 일이 아닐수가
없었다.

양정은 아고 ..아고를 연발하며 다시 남해신니가 있는 탁자쪽으로 다가갔다

" 아고 아고.. 아까는 죄송했습니다요.. 죄송했습니다요... 이제보니 아가
씨는 너무나 아름다우시고 꼭 선녀처럼 어여쁘십니다요. 아고~아고...제가
사죄하는 의미로 차를 더 따라드리겠습니다요 아고..아고.. "

양정이 손을 벌벌 떨면서 아고,아고를 연발하자 - 아고 아고..- 라는 말이
재밌는지 해경이 깔깔 대며 웃었다. 그녀는 주인장의 말을 들으며 원래 모
자란 사람이라고 했기에 굳이 점소이의 말에 괘념치 않기로 했다. 그러자
점소이의 행동이 다시 재밌고 웃기기 시작해서 아고 ~아고 ~라는 말을 따라
했다.

" 좋아, 한번 따라봐..깔깔.. 아고..아고.. "

" 아고 ..아고 ..네.네 .."

양정은 먼저 남해신니에게 차를 따라준후 이어 해경에게 차를 따랐다. 그런
데 마치 양정의 손은 수전증(手顫症)을 앓고있는 환자처럼 후들후들 떨렸다
. 그 폼은 영락없이 두려워서 떠는것처럼 보였기에 비록 차를 따르는 것이
불안해 보였지만 해경은 기분이 더욱 좋아졌다.

" 깔깔깔 . 아저씨 무서워하지말고 잘따르세요..아고..아고. 앞으로 아저씨
별명은 아고~아저씨로 하면 좋겠네 ."

" 네네.. 그렇게 하죠 .. 저는 아고 아저씨입니다요 .. 아고..아고'

그말을 한후 벌벌 떨며 차를 따른던 양정의 손이 더욱 떨리면서 따르는 주
전자와 작은찻잔이 부딧히면서 해경쪽으로 찻잔이 확 쏟아져버렸다.

" 앗 뭐야 ..이거 미쳤나..왜그러는거야 정말!"

해경이 깜짝 놀라 자리에서 일어났고 양정은 어쩔줄 몰라하는 사람처럼 안
절부절 못했다.
양정이 억지로 그렇게 한것이었지만 워낙에 양정의 연기력이 탁월한지라 남
해신니도 인위적으로 한것이라고 여기지 않았다.

" 아고 아고 아고...아고아고 ..죄송합니다요.. 아고 아고 "

양정은 더욱 경황이 없는척 가장하며 자신의 소매로 해경의 옷에 묻은 물기
를 닦아내려고 했다.

" 아니 지금 어디에다 손을 대는거예요. 저리안가요 "
해경은 하찮은 점소이가 자신의 몸을 닦으려하자 놀라 양정을 밀어버렸다.

- 꽈당-


번 호 : 1305 / 1306 등록일 : 2000년 09월 19일 00:20
등록자 : 일이관지 조 회 : 83 건
제 목 : [무협] 만선문의 후예 112장





양정이 힘없이 날아가 구석지에 쳐박혔다. 꼴 사납게 처박힌 모습으로 신음
소리를 내뱉고 있는 양정이었으나 그렇다고 어딜 다치거나 그런 것은 절대
아니었다. 하지만 아무렇지도 않다는 듯 일어났다가는 당장 들통나것이 뻔
했기에 한동안 일어나지 못하는척 하며 신음만 뱉어냈다.
" 아고 ~ 아고 사람살류 ~ "
남해신니는 갑작스런 호들갑스러움 속에서도 제자를 훈계하는 것을 잊지 않
았다.
" 애야.. 그렇게 심하게 사람을 다루어서야 되겠느냐, 힘이 약한 이들은 좀
더 참아주어야하고 또한 돌봐주어야 할사람들이다. 아무리 상대가 미련하고
무식하여 예의를 차리지 않는다하더라도 다음에는 절대로 이런식으로 대해
서는 안된다. 알겠느냐. "
하지만 남해신니의 이번 말에는 사실 제자에 대한 훈계라기 보다는 경망스
러운 점소이에 대한 질책과도 같았다. 해경은 사부의 말에 위안이 된 듯 다
시 어여쁘게 말하고 자리에 앉았다.
" 네 사부님. "
양정은 구석지에서 신음을 내뱉으며 서서히 몸을 일으켰으나 그는 속으로
낄낄 대며 웃음소리가 나가지 않도록 참느라 안간힘을 써야만했다. 지금은
등을 돌린상태라 그의 얼굴을 남해신니와 해경이 볼수는 없었기에 설마하니
웃고있으리라고는 생각지도 못할일이었다. 그의 두 어깨가 들썩거리는 것
은 웃느라고 그런것이었지만 남해신니는 그가 아파서 애써 고통을 억누르는
것으로 여겼다.
양정이 이처럼 낄낄대고 있는 이유는 아까 물기를 닦아내는척하면서 그녀의
혈을 짚어 극공출격(隙孔出擊)을 펼쳐놓았기 때문이었다.
이 극공출격(隙孔出擊)의 수법은 만선신공중 몸의 생리적인 작용을 흩으러
뜨려 저절로 방귀가 나오게 하는 수법이었다. 대개 고수들은 어느정도 생리
적 작용까지도 조절할수 있는 능력이 있는데 극공출격에 당하게 되면 몸안
의 공기가 바깥으로 급격히 빠져나가려하는 상태가 되면서 내장쪽과 호흡기
관쪽의 문제가 생겨 항문의 혈이 뒤틀려 기로서도 방귀를 제어할수 없게 된
다.
양정은 원래 남궁무결이 오면 사용할것이었지만 해경의 건방진성격을
꺽어놓고 더불어 이기회를 통해 뒤에 만사형통회의 일원으로 끌어들이기 위
해 부득불 극공출격을 펼치게 된것이었다. 양정은 지금 해경에게 극공출격
중 가장 낮은 수준의 것을 시전해 놓았다. 가장 낮은 수준의 극공출격은 방
귀두세방 정도로 끝날것이기에 그리 심하지 않는 것이었다.
하지만 남궁무결에게 펼칠 극한(極限)의 극공출격(隙孔出擊)을 펼치게 되면
하염없이 방귀를 뀌는가하면 심지어 똥까지 쏟아져 나오게 할만큼 무시무시
한 위력을 발휘하게 되는것이다.
' 요년, 잠시만 있어봐라. 내앞에서 고개조차 들지 못할 것이다. 후후.. 기
대되는걸 '
양정은 간신히 일어나는척 하며 웃음기를 거두고 돌아서서 허리가 아픈 듯
주무르며 두려운척했다.
" 아고 ~ 아고 ~ 허리여 ~~ 장가 다갔네 .. 아고 ~~ "
' 후후 점점 혈색이 안좋아지는군. 역시 효과가 빠른단 말씀이야. '
양정이 겉과 속이 달리하여 좋아하고 있을 때 해경은 다시 자리에 앉아 아
고아고를 연발하며 부들부들  떨고있는 점소이를 보고 흥~ 하고 콧방귀를
뀌어준후 다시 차를 마셨다.

하지만 그 여유도 잠시 해경은 갑작스럽게 아랫배쪽이 아리아리하게 아려오
면서 방귀가 나오려하자 황당함과 함께 당황되기 시작했다.

' 아니 느닷없이 왠 방귀가 나오려는거지 '

그녀는 단전에서 내공을 끌어올린후에 다시 항문쪽으로 보내 공기의 압력을
이겨내보려고 했다.

그녀는 이제껏 다급한 상황에서 방귀가 나오려고 하면 늘 이렇게 해왔기에
처음에는 대수롭지 않게 여겼다.

' 어.. 이상한데 '

그녀는 항문쪽의 기가 잘 순환되지 않음을 느끼고 마음이 급해졌다. 항문쪽
의 근육조차 말을 듣지 않았다. 이러다간 당장에라도 방귀가 터져나올 것
같았던 것이다.

다시 혼신의 힘을 기울여 방귀가 안나오게끔 항문쪽으로 어떻게든 기를
보내보려 했다. 하지만 허사였다. 얼굴이 순식간에 노랗게 뜨면서 아무런
말도 할 수가 없는지경이 되고야 말았다. 남해신니는 갑작스레
제자가 혈색이 노오랗게 변하면서 인상을 잔뜩 찌뿌리자 걱정스런 말투로
물었다.

" 애야 어디가 아픈게냐. 이사부가 나무랬다고 마음이 상한거냐.. "

해경의 속(?)도 모르는 소리였다.
해경은 사부의 말에 - 아니에요. 사부님. - 이라고 대답을 하고 싶었지만
말을 할 수가 없었다. 입만 벙긋거리기라도 한다면 그것을 신호삼아 당장에
방귀가 터져나올것같았기에 온 정신을 집중해야만 했던것이다.

식은땀이 볼을 타고 내려와 턱에 괴이면서 한방울씩 탁자로 떨어졌고, 눈은
곧 튀어날올 듯이 충혈된 것이 마치 굉장히 화가난듯한 모습이었다.

남해신니는 그모습에 서운함과 함께 화가 나려고 했다. 사실은 점소이를
꾸짓는 내용이었는데 그걸 이해해주지 못하고 자기보는 앞에서 눈이
충혈될정도로 부르뜨는 것을 보자 괴씸하다는 생각도 들었다.

" 그렇게 속이 좁아서 어떻게 앞으로 잘 살아나갈수 있겠느냐 "

해경은 사부의 호통소리를 듣자 자신이 대답을 하지 않자 오해하신것이라
여기고 마음이 아파왔다. 하지만 여기서 - 사실은 방귀를 참느라고 어쩔수
없었습니다 -라고 말할수도 없는것이었다.

" 사....사부...님...저 사실은."

해경은 오해를 풀어드리기 위해서 혼신의 힘을 기울여 한자씩 한자씩 어렵
사리 말했는데 그만 한꺼번에 세글자를 말하는바람에 더 이상 참지 못하고
가죽피리를 불고야 말았다.

- 뿌르르르륵... 뿍뿍.. -

대개의 여인들의 방귀소리라면 - 뽀오오옹~~ - 의 소리라고 할수 있었다.
해경도 아마 정상적인 상태였다면 아마 그런 소리가 났을 것이다. 하지만
지금은 급공출격에 당한상태였기에 근육조절의 실패로인해 공기의 과다노출
로 전혀 뜻밖에  -뿌르르륵 ..뿍뿍 - 이라는 희안한 소리가 나오게 된것인
데 해경으로서는 이제껏 자신의 삶동안에 단한번도 상상해본적도 없는 괴상
한 소리였다.

"허걱. 으읍.~"

해경은 자기의 소리에 스스로도 놀라 남해신니와 점소이로 변한 양정을 보
았다. 다들 눈이 휘둥그래져서 놀라 입만 벌리고 있는 모습이 더욱 해경의
마음을 아프게 했다.

남해신니는 깜짝 놀랐다. 왜일까? 남해신니의 머리가 빠르게 돌아갔다.
반항을 하는것인가 아니면 자기와 헤어지기 싫은 괴로움을 이렇게 발산해
내는것일까? 별생각을 다 해보았지만 답이 없었다.

남해신니의 잠시간의 고민사이에 방귀향이 퍼져나갔다. 그향은 얼마나 진한
향기였으면 탁자주위와 주루안을 가득 메우는듯했다. 이것은 극공출격(隙
孔出擊)의 또다른 위력으로 대장과 소장에 있는 찌꺼기들까지 방귀와함께
나오는것이었기에 냄새또한 소리못지않게 엄청났던것이다.

해경은 절망적이었다. 그녀는 이제 막 피어나는 꽃처럼 강호를 유람하며 여
러 영웅호걸들을 만나 좋은추억을 쌓고 의로운일도 많이 하고자 했다. 그리
고 멋진 협사를 만나 보금자리를 꾸미고 귀여운 자식들을 나으며 살아보려
고 했다.

하지만 이제 누가 있어 방귀를 사정없이 내갈긴 그녀를 좋아하겠
는가? 그녀는 이제 채 피어보지도 못하고 지는 꽃이 되고 말았다. 소문이
빠른곳이 강호요, 또한 소문이 무서운곳이 강호요, 말많은 호사가들이 널려
있는곳이 강호였다.

이제 방귀를 뀌었다는 것이 강호에 알려지기라도 한다면 아마 그녀의 별호는
방귀여걸이나 방귀화가 될 것은 불을 보듯 뻔한 일일것이고 생매장을 당하게
될 것은 불을 보듯 뻔한일이었다.

" 으앙, 사부님 ..어엉.. "

- 푸두둑 푸득푸푸 -

그녀는 엉엉 울면서 연신 방귀를 내갈겼고 그 소리에 더욱 격앙되어 크게
울어댔다.

양정은 오랜만에 시원스런 방귀소리를 듣자 아련하게 옛날 왕개촌때의 추억
이 떠올랐다.
낙양에 있을 때 왕개촌의 거지들은 처음에 개들을 휘어잡는 것이 가장 큰
문제로 떠오른적이그는 시치미를 뚝떼고서 연신 울며 방귀를 갈기는 해경옆을 정신없이 왔다
갔다 하면서 소리를 질러댔다.

" 아고..아고..아고! .속이 안좋으신 것 같습니다요. 이럴땐 빨리 똥싸는
것이 제일입니다요 아고..~아고~ 아고...귀식대법~~~~ 귀식대법 ~~"
양정의 소란스러운 말에 해경은 더욱 가슴이 아팠다. 자신이 미련하고 어리
석다고 멸시했던 점소이앞에서 방귀를 뀌어댄데다가 아젠 차리리 똥을 싸라
는식의 말을 들으니 어찌해야할바를 몰랐다.

게다가 귀식대법이라는 소리는
어디서 들었는지 코를 움켜쥐고 날뛰는 것이 냄새의 지독함을 상기시켜주
는듯하여 괴로웠다. 그나마 천만다행이라면 주루에는 아무도 없이 점소이
혼자만 있다는 것이 해경에게는 아주 작은 위로가 되었다. 그렇게 엉거주춤
한 자세의 해경은 엉엉 울고만 있는데 놀랍게도 다시 엄청난 굉음이 들려왔
다.

" 푸푸..푸푸푹... 푹푹.. "

그소리에 양정은 더욱 정신없이 주루를 왔다갔다 하면서 - 아고 아고~를 회
쳐댔지만 속으로는 좋아미칠 것 같았다. 그는 더욱 세차게 아고~~~~~아고..
아고 를 외쳐댔다.

양정은 이제 코를 틀어막고 주루사방을 방방 뛰어다녔다.

" 아고아고 ~~ 귀식대법 ~ 귀식대법 ~~ "

남해신니는 잠시 멍해있다가 정신을 차리고는 해경에게 전음을날렸다.

-애야 속이 안좋으면 어서 변소를 가거라, 그게 아니라면 어서 객방으로 올
라가자꾸나 -

-네 ,사부님 객방으로 올라가죠. -

남해신니는 해경의 팔을 잡고 이층객방으로 신속하게 날아갔다. 누가 보더
라도 환상적인 모습이었지만 놀랍게도 해경은 날아가는 그순간에도 마치 추
진력을 내는 듯 방귀를 뀌어댔다.

' 뿌지지지직 ..빠직직..~'
놀라운일이었다.
남해신니는 이런 황당한 경우는 처음보는지라 그처럼 사랑스럽던 제자가 왜
그러는지 답답하기 그지 없었다.

남해신니는 충격적인 방귀사건으로 인해 괴로워하는 제자를 수혈을 짚어 잠
들게 했다. 수혈이 짚힌 후에도 몇 번 방귀를 뀐뒤로는 방귀는 더 이상 안
뀌는 듯 했다.

' 음, 다행히도 주루에 손님이 없었기에망정이지 다른 사람이 있었다면 큰
일 날뻔했군'

하지만 남해신니는 점소이에게 다짐을 받아놔야겠다고 생각하고서 방을 나
와 일층으로 신속이 내려갔다.

" 아고아고.. 할머니 스님, 어여쁜 아가씨께서 이젠 괜찮아 지셨나요. 놀랬
습니다요. 오늘에서야 안건데 그렇게 아름다운 사람도 우리처럼 방귀를 뀌
는군요. 전 저같은 사람들만 뀌는줄 알았거든요 "

양정은 내려온 남해신니를 보고 그렇게 말한후 가볍게 방귀를 뀌어줬다.

- 뿌욱 ~ -

" 헤헤.. 전 아까 그분에 비하면 새발의 핏방울이 좀 맺힌것입니다요.. 헤
헤.. "

남해신니는 이 멍청한 점소이의 행동에 어이가 없어 잠시 할말을 잃고 있다
가 탁자위에 놓인 쇠수저하나를 집어들며 말했다.

" 잘 보아라 "

상당히 싸늘하게 들리는 말인지라 양정은 온몸을 바르르 떠는 것으로 두려
운척했다.

남해신니는 오른손으로 잡고 있던 쇠수저를 손으로 만지작 거리며 구부리고
급기야 오물딱 조물딱 거리면서 순식간에 길다란 쇠수저를 동그란 구슬로
만들어 버렸다. 그모습에 양정은 눈이 휘둥그래져서 두려운 듯 남해신니를
바라보았다.

" 만일 오늘의 이 이야기를 다른 누군가에게 이야기하는 날에는 이렇게 만
들어 놓고 말겠다. 너의 몸이 구슬로 변하기 싫다면 입을 함부로 놀렸선 안
된다. 알겠느냐"

남해신니가 구슬로 변한 쇳덩어리를 손으로 만지작거리면서 하는 말이었다.
양정은 겉으로 두려운척 -아고 아고 -를 연발하고있었지만 내심으로는 고소
를 금치 못했다.

'쳇 남해신니도 별수없군. 제자의 추태를 감싸주느라고 애쓰기는 ... 후후'

양정은 그래도 남해신니가 상당히 좋아보였다. 제자를 위하고 아끼는 마음
이 엿보였기 때문이다. 양정은 자신의 사부를 떠올려보았다. 사부라면 어떻
게 했을까? 아마도 방귀나 뀐다고 이단옆차기를 해오지 않았을까 라는 생각
이 들었다.

양정이 잠시간의 망상을 서둘러 지우며 남해신니앞에서 굽신거렸다.

" 아고 ..아고.. 두말하면 잔소립죠.. 네..할머니 스님의 제자가 방귀를 뀌
었다는 이야기는 절대로 발설하지 않겠습니다요. 네..네 .. "

남해신니는 방귀라는 말이 나오자 갑작스레 열이 받았다.

" 앞으로 내앞에서 방귀소리나 혹은 방귀를 뀌는 녀석은 가만 두지 않겠다.
 알겠느냐 "

남해신니는 양정을 매섭게 한번 노려보고 다시 신법을 전개해 이층 객방으
로 날아가버렸다.

바쁜 점심시간이 지나자 조금은 한가해지게 되었고 주루안에는 대여섯명의
손님들만 자리하고 있었다. 양정은 이제나 저제나 남궁무결이 오기를 기다
리며 주루문을 쳐다보고 있을 때였다. 양정의 눈에 남궁무결과 그 일행이
보였다.

양정이 점소이를 흉내내며 들어오는 남궁무결등을 맞이했다.

" 어서 오십시오. 헤헤 .. 자리에 앉으시죠. 식사는 하셨습니까요. 뭘 드시
겠습니까요 "

" 음식은 조금 있다 시키기로하고 이곳 객방에 나이든 여승이 한분 머무르
고 계시지 않더냐?"

자리에 앉으면서 남궁무결의 점잖은 말에 양정이 뛰어난 연기력을 발휘하며
허둥대며 대답했다.

" 아, 그분.. 할머니 스님말씀하시는가보군요. 지금 객방에 머물고 있습죠.
모셔오도록 할깝쇼"

남궁무결은 할머니스님이라는 말에 남해신니를 가리키는것이라 여기고 속으
로 음침이 웃었다.

' 할머니 스님이라..켈켈.. 그렇지 그년은 너무 늙어서 아마 맛도 없을 것
이다. 켈켈켈 '

속으로야 그렇게 색마답게 켈켈거렸지만 겉으로는 최대한 예의바른 목소리
로 말했다.

" 음 그래주겠느냐, 강호 말학(末學) 남궁가의 무결이 대선배님께 인사여쭌
다고 말씀드리거라 "

" 네..네 알겠습니다요.. 근데 말이 너무 긴댑쇼? 다시한번만 말씀해주시죠
."

양정이 외우기 어렵다는듯 머리를 사정없이 긁적거렸다.

" 하하 그럴수도 있지...잘들어라. 강호말학 남궁가의 무결이 대선배님께
인사여쭌다고 말씀드리거라. 이제 알겠느냐?"

남궁무결은 속으로 - 에라 돌대가리놈의 자식아, 가 뒈져라 -라고 생각하면
서도 겉으로는 인자한 웃음을 지으며 또박또박 일러주었다.
옆에서 듣고 있던 독고종은 양정의 미련스러운 대답을 듣고 혀를 찼다.

" 미련한 점소이로구만, 이래가지고서야 무슨 일이나 제대로 할수 있을까!
쯧쯧 "

" 네..네.. 제가 원래 좀 미련하단 말을 많이 들었습니다요.. 헤헤 "

" 흥, 알긴 아는구나 "

독고종의 무시하는 말투는 늘 남궁무결의 옳은소리를 위한 전주곡과 같았기
에 어김없이 남궁무결이 조용한 음성이 뒤를 이었다.

" 허허..독고부단주 그래도 어찌 미련하다고 말씀하시오. . 사람이야 다 태
어나서 죽는 것이 똑같거늘 누가 누구보다 더 낫고 못하고를 따져서야 되겠
소이까 "

남궁무결은 속으로는 - 맞아 맞아. 말한번 잘했어- 라고 외쳤지만 군자검의
명성답게 또 옳은소리를 여유있는 미소와 함께 읊어댄 것이다.

" 죄송합니다. 단주님. 제가 너무 했군요 "

" 괜찮소이다. 다음번에는 절대 그러지 말구려 ."

양정은 가식에 푹 절은 남궁무결의 말에 속이 느글느글 해지면서 넘어올것
같았지만 간신히 참아냈다. 마음같아서야 당장에라도 요절을 내주고 싶었지
만 그렇게해서는 고통이 너무나 줄어드는것임을 다시한번 새기고 안간힘을
다해 심호흡으로 마음을 다스렸다.

" 네..네 감사합니다요. 어르신. 그럼 제가 모셔오도록 하겠습니다요."

양정이 총총걸음으로 이층으로 올라가 남해신니가 묵고있는 객방문을 두드
렸다.

" 누구냐"

안에서 그리 곱지 않은 음성이 들려왔다. 아무래도 아직까지 남해신니는 심
기가 불편했던 것이다.

"아고 아고~ 저 누가 할머니스님을 찾는분이 있어서 이렇게 왔습니다요. "

양정의 말에 남해신니가 문을 열고 싸늘하게 노려보았다.

" 누구라고 하더냐 "

양정은 남해신니의 무서운 표정에 두려운 듯 손까지 떨어가며 한마디씩 말
했다.

" 네,,네 그러니까, 아고~아고.. 뭐라드라.. 네..그러니까 아... 왜 이렇게
생각이 안나지...뭐였지...앗 ..그렇습니다..강호말뚝! 맞다... 강호말뚝
이라는 분이신데요..남궁대가리라고 했습니다요..네네..대가리로 인사드린
다고 하셨습니다요 네네 "

" 뭐라고 .. 남궁대가리.. 강호말뚝?? 대체 너는 무슨 소릴 하는게냐. 다시
한번 똑똑히 말해보거라 "

" 아..네 ..그러니까 다시말씀드리자면 .. 강호말뚝인데 남궁대가리에다가
..아고 ..아고 생각이 안납니다요. 죽여주십시오. 죽여주십시오. 분명 강호
말뚝하고 남궁대가리까지는 확실합니다만 뒤에는 생각이 안납니다요. 아고
아고 "

남해신니는 안그래도 심기가 불편한상태인데 점소이가 하는 말에 화가 머리
끝까지 올라왔다. 하지만 그렇다고 일개 점소이를 두들겨 팰수는 없는 노릇
이라 꾸역꾸역 참을 수밖에 없었다. 그녀는 원래 제자의 일로 인해 누구도
만나려하지 않았다. 아마도 양정이 정상적으로 남궁무결을 말했다면 남해신
니는 분명 말만전하고 만나지 않았을것이지만 원낙에 우왕좌왕하는 말을 듣
게 되자 대체 누구인지 알아봐야겠다는 생각이 들었다.

" 가자 "

" 네 ..네 '

남궁무결등이 점소이와함께 내려오는 남해신니를 보고 자리에서 일어나 포
권하며 인사를 올렸다.

" 강호말학, 남궁가의 무결이 남해신니대선배님께 인사올립니다."

" 독고종이 인사올립니다."

" 제갈수 인사올립니다."

연이어 씩씩하게 말하자 객점안이 쩌렁쩌렁 울렸다.
남해신니는 그들을 보고 다시 양정을 한번 노려보았다.

' 강호말뚝이라고! 흥 '

점소이의 우왕좌왕에 남해신니는 머리골이 당겨옴을 느꼈다. 왠일인지 점소
이만 보고 있으면 정신을 하나도 차릴수가 없었다. 뭐하나 제대로 하는 것
이 없고 하는일마다 실수를 저지르는 것이 보는것만으로도 사람을 불안하게
만들었다.

그녀는 심지어 이젠 한시바삐 남해도로 돌아가고 싶은 마음이 간절하게 들
정도였다. 남해신니는 고개를 돌려 깍듯이 인사하는 남궁무결등을 지그시
바라보았다.

그녀는 소문이 헛되지 않음을 느꼈다. 무림후기지수중 가장 뛰어난 삼인에
대한 이야기를 들었던 것이다. 그리고 이제보니 남궁무결의 기도가 참으로
대단하다는 것을 새삼스럽게 느끼는 그녀였다.

" 대선배님의 높으신 이름은 하루가 멀다하고 들어왔던 터인데 이렇게 뵙게
되니 소생 너무나 큰 영광입니다 "

" 영광입니다."

" 영광입니다."

남해신니는 한결 기분이 좋아짐을 느꼈다. 이들을 보자 강호의 앞날이 더욱
크게 열릴것같았고 믿음직스러워보였다.

" 그래. 다들 바쁠텐데 노승이 있는곳에 와주니 고맙군. 그래 요 근래 자네
들의 명성이 강호를 진동하더군. 역시 소문대로 아주 훌륭해"

남궁무결이 그 특유의 공손한 표정을 지으며 대답했다.

" 미천한 재주를 그렇게 높이 봐주시니 송구스러울 따름입니다 "

" 겸손해할 필요없네. 세상이 다 알고있는 사실인걸 "

양정은 대화를 나누고 있는 탁자쪽으로 다가갔다. 이제 본격적으로 남궁무
결을 혼내주어야겠다고 생각했기에 더욱 연기력을 발휘해야만 하는순간이었
다. 남궁무결에게 펼치게 될 극공출격(隙孔出擊)은 아까 해경에게 펼쳤던것
에 비할바가 아니었다. 최고수준의 극공출격인것이다.

양정은 남해신니가 무서운 듯 벌벌 떠는척 하며 주문을 받으로 갔다. 그러
나 워낙에 긴장하고 떤 나머지 그만 발이 꼬이게 되었고 양정의 몸은 남궁
무결쪽으로 넘어져버렸다. 누가 보더라도 완벽한 동작이었다. 남궁무결은
걸어오던 점소이가 자기쪽으로 넘어져오자 황급히 손을 뻗어 양정의 몸을
받쳤다.

남궁무결정도의 고수가 그정도의 상황에서 그냥 부딧힐일은 만무한
것이었다. 하지만 양정이 누군가? 양정은 교묘하게 남궁무결의 뻗어오는 손
을 엉뚱하게 피하여 예상치 못한 곳으로 넘어지는척하며 남궁무결의 몸으로
넘어졌고 동시에 허둥지둥하는 손동작으로 극공출격의 혈을 남궁무결의 몸
에 펼쳐버렸다.

" 아고아고 .. 죄송합니다. 죄송합니다. 아고아고"

남궁무결은 일순 황당했다. 분명히 자신이 피했다고 생각했는데 너무나 자
연스럽게 다시 자신의 몸으로 넘어지자 어이가 없었던것이다. 잠시 갸우뚱
했지만 곧 점소이가 무공을 익혀서 그런 것이 아니라 우연히 그렇게 된것이
라 여겼다. 죄송스러운 표정을 무한정 짓고 있는 점소이에게 남궁무결은 그
특유의 아름다운 미소를 지으며 여유있게 말했다.

" 됐네. 사람이 살다보면 실수도 할수 있는게지.. 괜찮은가, 어디 다친데는
없나 "

" 대협의 하해와 같은 은혜에 감사드립니다. 다행이도 소인 다친데가 없습
니다요 .감사합니다요 .감사합니다요 "

남궁무결은 식사를 하고 왔고 남해신니는 먹고싶은 생각이 없었기에 간단히
차를 마시기로 했다. 남해신니가 앞에놓은 녹차를 마시며 물었다.

" 근데 이곳에는 노승을 보러왔을리는 없고 다른 볼일이라도 있었나 "

" 하오문의 조그마한 일을 처리하던중이었습니다."

" 하오문? 언제부터 하오문이 무림맹에서 관여해야할만큼 대단해진게지? 허
허 "

" 네. 그것은 하오문에는 비밀리에 이제껏 강호동도들을 음해하는 말들을
하고자 욕방이라고 하는곳을 만들어 운영하고 있었습니다. 그래서 이번 감
찰단에서 특별히 그곳을 폐쇄시키지 위해서 온것입니다 "

" 욕방? 욕방이라..허허 거참 희한하군. 욕을 마음껏할수 있는곳인가 보군.
.근데 하오문인이 욕을 한다 고 하여 강호에 크게 문제될것이 있겠나"

남해신니의 대수롭지 않은말에 남궁무결은 하오문을 더욱 악한곳으로 몰아
갔다.

" 그렇지 않습니다. 하오문에서 시작된 욕방을 방관하게 될경우엔 다른곳에
서도 그런 비슷한내용의 것들이 등장하게 될것이라는 것이 저희 무림맹감찰
단의 판단입니다 "

" 음 그것도 일리가있군 "

남해신니가 고개를 끄덕거리자 남궁무결은 그제서야 조금 마음이 놓였다.
그런데 그때였다. 갑작스레 내장이 뒤틀리는 듯 하면서 배에 공기가 가득
차올라오는 것이 아닌가?

극공출격이 발휘되고 있었던것이다.

' 음 하필 이럴 때 방귀가 나오려고 할게 뭐냐, 허걱..근데 왜 항문에 힘조
절이 안되는거지. '

양정이 남궁무결에게 펼친 극공출격은 최고수준의 것이었기에 내공조절이
안되는 것은 당연한것이었다. 무공을 익힌이래 이런경우는 처음당해보는 일
이라 남궁무결은 당황하면서도 어떻게 대처할것인지를 생각했다.

'이상한일이군. 이거 못참겠는걸.'

더 이상 막을수 없는 상태에 이르러 남궁무결은 최소한 소리는 내지 말아야
겠다 생각했다.
모아지지 않은 힘이었지만 전신의 힘을 다 모으듯하여 항문의 구멍을 최소
화시켰다.

- 슈우우욱~~~ -

거의 완벽에 가깝도록 소리가 나지 않았다. 방귀란 그 오므린 정도에 따라
서 공기와의 마찰음으로 인한 다양한소리가 나기에 최대한 항문을 오므리면
거의 소리가 나지 않게되는 것이다.

그런의미에서 남궁무결은 일단 성공이었다. 하지만 남궁무결이 소리에 신경
을 쓴나머지 간과하고 있었던 것이 있었으니 그것은 바로 냄새였다.

순식간에 지독한 냄새가 탁자주위를 맴돌았다. 남해신니를 비롯한 모두는
일순 깜짝 놀라는 듯 하다가 정적에 빠져들었다. 각자는 빠르게 서로의 얼
굴과 눈빛을 바라본후 시선을 어디에다 두어야할지 몰라 허공만을 응시했다

남궁무결을 제외한 삼인은 여기모인이들이 다들 명망있는 사람들이라 함
부로 방귀에 대한 이야기를 꺼낼수가 없었다.

방귀를 뀐사람은 어서빨리 냄새가 지나갔으면 하는 바람인지라 남궁무결은
아무도 눈치채지못하게 숨을 길게 들이쉬면서 자신이 뿌린 추악한 냄새를
코로 빨아들이고자 했다. 이제까지 추접한일을 뒤에서 많이 했지만 이런일
은 처음이었는지라 그는 심한 자괴감에 빠져들었다.

남해신니는 오늘 따라 방귀와 연관짓는일이 많은지 씁쓸함을 금할 수가 없
었다.

' 냄새가 장난이 아니군.'

분명 앞에 앉은 세명중의 한명인데 전혀 얼굴만 봐서는 누가 범인인지 알수
없었다.
그때 방귀가 뀌어졌음을 눈치챈 양정이 탁자쪽으로 다가가면서 소란을 피우
기 시작했다.

" 아고 아고~이거 무슨냄새야.. 방귀냄새잖아.. 아.. 안되겠다 안되겠어..
귀식대법..귀식대법을 펼쳐야겠어 ..귀식대법...창자에 몇십년간 붙어있던
방귀다...."

남궁무결은 최대한 빨아들인 덕분에 이제 점점 냄새가 옅어지고 있어 다행
이다 싶었는데 갑자기 어리벙벙한 점소이녀석이 가까이와서 귀식대법 운운
하며 소란을 떨자 어이가 없었다.

' 저런 바보 멍청이같은놈을 봤나. 어디서 귀식대법은 그래도 들어가지고
으이구 '

양정이 그냥 넘어갈수 있는 상황을 방귀에대해 이야기하자 서로 더욱 멎쩍
어졌다.

" 하하... 저리가거라.. 어디서 감히 소란을 피우느냐 "

남해신니가 가만히 나무랐다.
그제서야 양정은 소란을 멈추고 겁을 집어먹은 듯 말했다.

"아고 아고 알았습니다요. 때리지만 마세요. 여승 할머니가 방귀안뀌신 것
다 알아요 아고아고 "

그말에 모두는 남해신니를 바라보았다. 점소이의 말은 남해신니가 방귀를
뀌었는데 무마시키려고 점소이를 나무라는 것으로 들렸던 것이다.
남해신니는 얼굴이 울그락 불그락 거리면서 간신히 화를 억누르고 있는듯했
다.

그때 성미급한 독고종이 벌떡 일어나 어느새 양정에게 이르렀는지 양정의
멱살을 잡았다.

" 어디서 입을 함부로 놀리는게냐. 점소이녀석의 말버릇이 형편없구나. "

남궁무결은 그런 독고종을 바라보면서 자신에게 혐의가 이제 다사라졌음을
느끼고 여유있는 미소로 독고종에게 말했다.

" 그만 두시게나 "

- 뾰오옹~ -
- 허걱~

그만 두시게나- 라는 말이 끝나자 마자 남궁무결의 항문에서 오묘한 가죽피
리소리가 들려왔다.

다른이들도 놀랐지만 남궁무결의 놀람과는 비교할수도 없었다.
이번의 방귀는 남궁무결로서는 너무나 의아하고도 어이없는 방귀였다. 왜냐
면 전혀 몸에서 방귀가 나올 준비상태라든지 그런 낌새를 전혀 감지못한채
스스름없이 나온 방귀였기 때문이다. 한마디로말해서 지혼자 그냥 나온 것
이다.

양정의 멱살을 잡고 들어올렸던 독고종도 그소리에 놀라 손을 놓았다. 범인
이 나타난 것이다.
독고종이 어색하게 자리에 앉았다.
무림의 대선배이자 명숙인 남해신니앞에서 방귀를 뀐다는 것은 있을수 없는
일이었다.

그들 모두는 무림인들이고 절정의 고수들인지라 자신의 의지대로 방귀를 제
어할수 있다는 것을 알고 있었다. 그럼에도 완벽한 남자이자 군자검으로 불
리우는 남궁무결이 이런행동을 보이는 것이 도무지 이해가 되지 않았다.

" 흠흠.. 괜찮네. 사람이란 가끔실수도 있어야 더욱 인간미가 넘치고 가까
워질수가 있는법이야"

남해신니가 별문제될 것 없다는 식으로 실수를 적절하게 덮어두려고 했지만
남궁무결의 얼굴은 하얗게 질려버렸다. 그는 이상황이 믿어지지가 않았던
것이다.
그리고 과거 방귀에 관해 한사람을 때려죽인 사건이 떠올랐다.

그때는 야채색마라는 이름으로 불려지던 때였다.
야채색마의 시기때는 여자와의 관계후에 곧장 때려죽였던 시기였는데 그가
운데 유독 한 여자만큼은 남궁무결이 여러차례 관계를 갖고도 야채도 넣지
않고 죽이지도 않았다.

그여인은 서문청이었다. 서문세가는 서문가주인 서문몽이 무공의 조예가 깊
지않아 과거의 영화는 다 사리지고 초라한 가문이 되버리고 말았는데 마땅
히 그런 서문세가를 강호에서도 알아주지 않았고 별볼일없는 집안으로 여겼
는데 그 큰딸인 서문청은 가문에 걸맞지 않게 상당한 미모를 가졌다.

바로 남궁무결은 이 서문청과 관계를 여러차례 가지게 되면서 그녀를 상당
히 아끼게 되었고 심지어 마음을 고쳐먹고 바르게 살아봐야겠다는 마음까지
먹을정도였다.

그러나 결정적으로 그녀를 때려죽이게 되는일이 있게되었는데 바로 그녀와
의 세 번째 잠자리에서였다.

서문청 -- 가가.. 그대는 나의 모든 것도 다 사랑할수 있나요?
남궁무결- 그렇소. 뭐든지...

그때 까지도 남궁무결은 마음으로 사랑했다.

그러나 서문청은 그말을 기억하고 있었고 성관계에 열심내고 있을 때 모든
것을 사랑한다는 말을 믿고 대수롭지 않게 방귀를 -뽕-하고 뀐것이었다.
남궁무결은 순간 얼어붙고 말았다. 아름다운 여인에 걸맞지 않은 것이라 여
겼고 심한 모욕을 당했다는 기분이 들었던 것이다.

그로인해 결국 남궁무결은 일장에 서문청을 때려죽이고 다시 야채색마로서
여러여인들을 강간하고 야채를 꼿아넣고 죽였던 것이다.

그런데 이제 자신이 그토록 혐오하던 일을 수많은 사람들앞에서 한것이니
정신이 하나도 없었다. 더군다나 주위에는 점심시간이 지나 손님이 없을시
간인데도 불구하고 남궁무결이 들어온 이후로 하나둘씩 들어온 사람들로 주
루안이 가득 메워져 있었으니 남궁무결의 황당함은 도를 넘어서있었다.

모든 시선이 남궁무결을 바라본채 입을 크게 벌린채 경악하고 있었다. 이들은
보통손님들이 아니었다. 모두들 양정의 지시에 의해 하오문주 악운이 보낸
사람들로 하오문인들이었다. 그들은 마치 경악한다는 것은 무엇인지를 보
여주기라도 하겠다는 듯 그 표정들이 하나같이 살아있었다. 하지만 곧바로
독고종과 제갈수가 눈에서 안광을 번뜩이며 사납게 인상을 쓰자 모두는 얼
른시선을 돌렸다.

남해신니는 얼이 반쯤나간 남궁무결을 보며 대수롭지 않게 생각한다는 것을
보여주기 위해 얼른 말을 걸었다.

" 그래 하오문에서 일은 잘 처리되었나"

- 뿍..뿌북..피웅~ -

남궁무결의 입에서 나와야할 대답대신 엉덩이에서 먼저 응답이 들렸다.

" 험험.. 험... "

남해신니는 무안해졌고 아무래도 너무한다는 생각이 들어 사정없이 헛기침
을 해서 주위를 주고자 했다. 주루 여기저기서 간신히 웃음을 억누르며 웃
는듯한 -끅끅- 거리는 소리가 들려왔다.

옆에있던 독고종과 제갈수마져 의아하다는 눈빛으로 남궁무결을 바라보았다

. 남궁무결은 어떻게 이런일이 일어날 수 있는지 이해할 수가 없었다. 특히
나 이상황에서 뭔가 변명의 여지가 없다는 것이 문제였다.

" 죄..죄송합니다. 억지로 그런 것은 절대아닙니다. 이상하게 몸이 안좋습
니다. "

평상시에 볼 수 없는 남궁무결의 모습이었다. 언제나 당당하던 모습은 어디
로 갔는지 찾아볼수 없을만큼 당황하고 있었다.

" 아니야, 원래 사람이 자연스러운 것이 좋지 않겠나, 편하게 행동하게나 "

- 피웅.. 뿌뿍,, -

또 대답대신 방귀가 응답했다. 특이한 것은 남해신니의 말이 끝나자 마자
방귀가 대답이라도 하듯이 들려온다는것이었다. 실로 희한한일이 아닐수가
없었다. 옆에서 지켜보던 양정은 속으로 좋아미칠것같았다. 더욱 기쁜 것은
극공출격의 수법이 예상밖으로 제때제때에 터져준다는 것이었다.

남해신니는 설마 자신을 놀리기위해 대답대신에 방귀를 뀌는 것은 아닐것이
라 여겼다. 하지만 정말 그런것이라면 이건 그냥 넘어갈문제가 아니었다.
아침부터 사랑하는 방귀를 몇방뀐이후로 그리 마음이 편하지 않은가운데에
있었던 남해신니로서는 몇 번 시험을 해보기로 했다.

" 그나저나. 남궁가주는 잘 지내고 있겠지 ?"

워낙에 남해신니의 배분이 높은 지라 남궁가주도 한참 밑의 배분이었던것이
기에 편하게 물었다.

그러나 이번에도 대답이 나오기도 전에 여지없이 방귀가 먼저 나왔다.

- 푸푸푸푸... -

이번에는 새로운 소리였다. 마치 사람의 소리로 표현해본다면 -웃기지마라-
정도로 들리는 듯한 방귀였다. 주루안의 다른 손님들은 이 희한한 광경에
웃음을 참을수 없었다. 끅끅대던 것이 이젠 점점 소리가 커져 웃음소리가
여기저기서 들려왔다. 그래도 아직까지는 다들 참느라고 애를 쓰는 것이 역
력해보였다. 주위의 분위기는 남해신니의 감정을 더욱 자극했고 목소리는
싸늘해졌다.

" 음 나에게 무슨 안좋은 감정이라도 있는건가?"

- 뿌욱뿍.. 뿌부부부..

이번에는 꼭 그렇다는 답변이라도 하듯이 방귀가 나왔다.
남궁무결로서는 뭔가 해명을 해야만 했지만 너무나 황당하여 어이가 없는중
에 할말을 잃고 방귀만 뀌고 있었다. 남해신니는 남궁무결이 대답도 안하고
얼굴만 벌겋게 달아오른채 방귀만 답변대신 뀌어대자 이젠 명백히 고의로
그런 것으로 생각했다.

" 어린 것이 너무나도 버르장머리가 없구나. 감히 누굴 희롱하려드느냐 "

- 피웅.. 붕붕붕..

이번에는 약이라도 올리려는 듯 소리가 괴이했다.
독고종과 제갈수가 분위기가 험악해지려고 하자 한목소리로 얼른 남궁무결
을 일깨우려고 했다. 그들도 남궁무결이 왜 이러는지 알수가 없었으나 남해
신니가 손을 쓰기전에 자신들이라도 화내는척할필요가 있었다.

" 남궁단주. 도대체 무슨짓이요. 어서 신니께 용서를 비시오"

- 뿍뿍뿍 푸푸푸...~

웃기지 마라는듯한 소리였다.

남해신니는 더 이상 참지 못하고 자리를 박차고 일어나 손을 쓰려했다. 그
심각한 기운을 느낀건지 그제서야 남궁무결이 긴장된 눈빛으로 남해신니를
바라보았다.

" 용서하십시오.- 핑핑핑- 신니께 불경을 저질렀습니다.- 뿌뿌뿌- 고..고의
가 아니니 이해해 주시길 바랍니다. -- 피용~ 펑펑 "

놀랍게도 그는 말을 하면서도 중간중간 연신 방귀는 쉬지 않고 뀌어댔다.
말로는 이해해달라고 했으나 뒤따라오는 방귀소리로 인해 그말은 결코 진실
되이 들리지 않았다. 이상황까지 오게되자 주루안에 있는 모든 사람들은 드
디어 참아왔던 웃음을 터뜨리고야 말았다.

" 으하하하.. 으하하..방귀왕이다."

" 말하면서도 쉬지를 않네. 푸하하하 "

" 오, 하늘이시여. 어찌 이런 저주를 내리셨습니까 "

" 살다살다 저런 방귀는 처음 들어본다. 방귀가 말을 하는것같지 않나? 낄
낄 "

" 이건 살아있는 방귀야, 결코 예사방귀가 아니란 말일세 "

더 이상 남해신니는 참을수 없었다. 명백한 무시였다.

" 이런 버르장머리 없는 놈같으니라구. 무림에서 이름을 날리기 시작하니
이제 위아래로 구분하지 못하는구나. 내오늘 천하무림을 대신하여 너의 버
릇을 고쳐주마 "

" 뿌웅... 절대로 그런 것이 ..뿌르르르뿡.. 아닙니다. 오해십니다..푸푸
푸 "

남해신니는 눈에 핏발을 세우고 쌍수를 교차하며 남궁무결을 덮쳐왔다. 어
느정도 예상하고 있던 남궁무결이 얼른자리에서 벗어났고 남궁무결의 앉아
있던 의자가 가루가 되버리고 그 밑바닥 돌조각이 사방으로 튀었다. 만약에
피하지 않았다면 일장에 죽어나갈정도의 엄청난 장력이었다.

남궁무결은 뒤로 물러나 주루밖으로 나갔고 식은땀을 흘리면서 연신 방귀를
뀌어댔다.

" 용서해주십시오, 뿌륵뿌륵 ... 뿡뿡"

독고종과 제갈수는 감히 그사이에 끼어들 엄두도 못내고 발만 동동구르며
안타까워할 수밖에 달리 방도가 없었다. 주루밖에는 왠일인지 사람들이 굉
장히 많았다. 이것도 미리 양정의 계획에 따라 많은사람들이 동원된것이었
다.

남해신니는 신형을 날려 절학인 은병장(隱屛掌)을 펼쳤다. 이 은병장은
숨겨진 병풍이라는 뜻의 장법으로 피하고자 하여도 어디에선가 병풍처럼
우뚝 솟아나는 장력으로 인해 피해내기가 여간 어려운 것이 아니었다. 남궁
무결이 제법 피한다고 피했지만 강호십대고수인 남해신니를 막아낸다는 것
은 무리였다. 몇 번 피하고나서는 연속해서 얻어터질 수밖에 없었다. 하지
만 더욱 놀라운 사실은 맞으면서 그 박자에 장단이라도 맞추듯이 계속 맞으
면서 방귀를 뀌어대고 있다는데 있었다.

-퍼퍽 - 뽀옹

-파팍 - 뿍뿍

이런식이었다.
남해신니는 연신 맞으면서도 방귀를 날리고 있는 남궁무결에 대해 참을수
없는 분노가 일었다. 이건해도해도 너무한다는 생각이 들었던 것이다.

" 내 오늘 크게 살계를 열어 죽여주마 "

대노한 남해신니는 더욱 매섭게 장을 쳐냈다.
남궁무결은 정신을 차릴수가 없었다. 이제껏 천하로부터 늘 칭송을 받으며
살아왔건만 오늘에와서 자신의 그동안의 명성이 물거품이 되는 것 같았다.
그는 남해신니에게 맞는 고통보다도 도무지 멈출줄 모르는 방귀에 넋이나간
상태였다.

그런 광경은 주루 근처에 있던 사람들에 경악에 찬 모습으로 나타났다.
그군중들속에는 개방의 조천과 석하도 와 있었다. 이들은 하오문주위를 어
슬렁거리다가 사람들이 무쌍루쪽으로 온것이었는데 남궁무결의 방귀 연속
기를 보면서는 도무지 이 상황이 너무나 어이가 없고 기가막혀 입을 쩍 벌
린채 다물지 못하고 있었다. 그도 그럴것이 남궁무결은 차기 무림맹주로 거
론되고 있을뿐만 아니라 늘 예의바르고 점잖은 모습에 군자검이라는 별호가
부족하지 않을만큼의 사람이었건만 도무지 오늘의 이일은 이해할 수가 없
었던 것이다.

" 선배님 저기 저사람 분명히 남궁단주가 맞습니까? "

" 허허... "

조천은 기가 막혀 말도 안나왔다.

" 머리가 어떻게 된 것은 아닐까요? 아니면 살기가 싫어서 자살할려고 저러
는 겁니까?"

" 아무리 그래도 그렇지 자살을 하려면 좀 건전하게 해야되는 것 아니냐.
강호엔 알 수 없는 일들이 많이 일어난다고는 하지만 이런경우는 정말 처음
본다."

아마도 이렇게 많은 사람들앞에서 방귀를 뀌어댔으니 강호에 알려지기는 삽
시간의 일일 것이었다.
여기저기서 사람들도 수근거렸다.

" 저사람은 대체 왜저러는걸까? 방귀를 연거푸 뀌는 것을 보니 방귀 귀신에
들린사람 같네 그려 "

" 아니 방귀 귀신이라는것도 있나? 처음들어보는 소리구먼 "

" 이건 사람의 경지가 아니네. 원래 사람이란 대변을 급하게 보고 싶다가도
뭔가 위급한 상황에 처하면 그것을 잊어버렸다가 여유가 생기면 급하게 대
변이 마려운 그런 것을 느끼지 않은가? 그런데 저사람은 저렇게 두들겨 맞
으면서도 방귀를 뀌어대니 방귀 귀신이 들리지 않고서야 저게 가능하겠냐는
말일세 "

" 음 ..듣고보니 자네말이 많구만.. 저거 저거 저러다가 결국 똥싸겠어 "

남궁무결은 사람들의 웅성거림속에서 얻어터지면서도 어김없이 방귀를 뀌고
있는자신이 한없이 미웠다. 이제 군자검이고 뭐고 다 물거품이 될것이 분
명했다.

군중속에서 갑자기 누군가가 큰소리로 외쳤다.

" 아니 저사람은 군자검 남궁무결이다."

어찌나 크게 외쳤든지 거기모인사람들중에 그소리를 듣지 못할사람은 없을
듯 했다. 응당 남궁무결도 그소리를 들었다. 그는 마음이 갈갈이 찟어지는
듯했다.

" 뭐라고 정말 저사람이 그 유명한 남궁무결이라는거야."

" 알고보니 군자검이 아니라 방구쟁이였군 "

" 남궁무결이 누구야? 유명한 사람이야?"


잠시 웅성거리는 소리 때문에 방귀소리가 그에 묻혀 잘들리지 않았다.

" 아 조용히들 해봐요. 방귀소리가 안들리잖아요. "

누가 외쳤는지는 몰라도 그 소리로 인해 곧 군중들은 모두 입을 다물었고
정적이 찾아왔고 그 정적사이사이로 어김없이 얻어터지는 소리와 방귀소리
가 또렷하게 들렸다.
그때 남해신니의 장력에 남궁무결이 복부를 강타당하고 멀찍이 날아떨어졌
다.

-퍼억

남해신니는 얼굴이 벌겋게 달아올라 씩씩대고 있었다. 그동안 쌓아온 불가
의 수양이 한해두해가 아니었지만 도무지 이 상황에서는 수양이나 뭣이고간
에 아무것도 생각이 나지 않았던 것이다.

남궁무결은 바닥에 꼬구려졌다가 겨우겨우 몸을 일으켜 세웠다.
뭐라고 변명을 하고 싶었지만 몸을 일으키는 중에도 계속 방귀가 나오고 있
는지라 무슨말을 해야할지 몰랐다.

- 뽕 뿌뿌 푸드득.
세상이 갑자기 무너져내리는듯한 절망에 빠지며 그는 남해신니를 바라보며
무릅을 꿇어 사죄를 해야겠다는 생각을 했다.

" 죄송합니다. 저도 왜이러는지 ..뽀옹 .. 잘 모르겠.. 피식 픽픽.. 습니다
. "

눈물을 글썽이며 말하는 남궁무결의 말에 남해신니는 약간 마음이 누그러졌
다.

" 도대체 너는 무슨 생각으로 그런 행동을 내앞에서 하는것이냐 "

다소 누그러진 남해신니의 말에 남궁무결이 뭐라고 말하려고 할때였다.
갑작스럽게 아랫배가 느글느글 해지더니만 엄청난 굉음을 동반한 대변쏟아
지는 소리가 울려퍼졌다.

" 파다다다 닥.. 파다다닥.. "

급기야 똥을 갈겨버린 것이다. 남해신니는 어이가 없어졌고 남궁무결은 절
망했다.
하늘이 아득해짐을 느끼며 남궁무결은 그만 기절해버리고 말았다.
그러나 놀랍게도 기절한상태임에도 불구하고 계속해서 내갈기는 소리가 들
려오며 냄새가 진동하자
거기모인 모두는 코를 손으로 막으면서 눈동자는 크게 확대되며 놀라지 않
는 사람이 없었다.

남해신니는 기절해버린 것과 아직도 냄새를 풍기며 똥을 내갈기는 모습에
치를 떨었다.

" 어서 썩 꺼져라. 내눈앞에 다시 나타나면 그땐 너희 두놈도 살려두지 않
겠다 "

독고종과 제갈수는 크게 고개를 숙여 인사를 드리고 냄새가 펄펄나는 남궁
무결을 부축하고 거처로 돌아갔다.

그때 양정은 어디에서 구해왔는지 왕소금을 큰 푸대 채 가져와서는 주루밖
으로 나가 이리갔다 저리갔다 하며 뿌려대기 시작했다.

" 아고아고.. 방귀 귀신 물러가라 .. 워이 워이 ... "

그는 주로 남궁무결이 있던 자리쪽에 집중적으로 소금을 뿌려대며 왔다갔다
하며 난리를 쳤다.

그모습에 조천과 석하의 눈동자가 휘둥그래졌다. 양정을 알아본 것이다.

" 선배님, 저 저 저기 점소이는 바로 그 무겁문의 대제자로 추정되는 그 그
사람 아닙니까?"

놀라 말도 잘 안나왔다. 조천도 다시 눈길을 돌려 다른 무겁문인들이 와있
는지 빠르게 살펴봤으나 아무도 없음을 확인했다.

" 아니 왜 느닷없이 점소이로 와있는것일까? 음 도대체 알수가 없구나 "

양정은 계속 고래고래 고함을 질러가며 소금을 뿌리는대만 정신이 팔려 있
었다.

" 워이 워이 ~~~ "

남해신니는 그런 양정을 한심한 놈이라는 듯이 한번 째래보고는 - 흥 -하는
소리와 함께 객방으로 들어가버렸다.





양정은 남해신니보다 먼저 공자묘에 와있었다. 남해신니에게는 사람을 시켜
말을 전달해놓은 상태였다. 남해신니가 오지 않을수도 있는것이었지만 양
정은 반드시 올것이라 믿었다. 그가 전달한 내용은 여류고수라면 누구나 할
것없이 만사를 제쳐두고 오고 싶어할내용이었기 때문이다.

양정이 전달한 문서는 이것이었다.

- 신니의 고명(高名)은 들은지 오래입니다. 오늘 과일색마의 꼬리를 잡았기
에 이처럼 서신을 드리는바니 술시(저녁 9시)에 연안공자묘로 나오시길 바
랍니다. - 만사형통회 회주. -

과일색마는 뭇여인들의 원한대상 1호였기에 강호십대고수중의 일인인 남해
신니로서도 반드시 찟어죽이고 싶은 마음은 매 한가지일 것은 분명했다.
' 음 그런데 왜이렇게 안오는거지 아니 어디서 지켜보고 있는 것은 아닐까
'
양정은 혹시나 몰래 지켜보다가 자신을 확인하고 그냥 가버릴지도 모른다고
생각하자 나무위로 올라가 은신했다. 아무래도 주루의점소이가 나와있는
것을 보고 그냥 가버릴수지나 않을까 염려가 되었던 것이다. 그렇게 양정이
나뭇가지들사이에서 숨죽이며 바라보고 있을 때 잠시후 바람결에 묻혀 나
는 듯 이동하여 도착한 남해신니가 보였다. 회색승복을 입었으나 달빛에 백
색승복처럼 보이는 옷자락이었다. 그녀는 빠르게 주위를 둘러본후 아무도
없는 것을 확인하고 선채로 달을 구경했다.

' 누군가 장난을 한 것은 아닐까. 참 오늘하루 너무나 많은 일들이 일어나
는것같군 '

아침부터 시작된 방귀의 역사는 오후에 절정을 맞이했고 이제 밤이되자 난
데없이 만사형통회라는 듣지도 못한 조직의 회주라는 녀석이 보낸 과일색마
의 이야기까지 ... 그녀는 머리가 지끈거렸다. 분명 누군가의 장난일것이라
고 여겼지만 과일색마에대한 것은 그녀로서는 마치 의무감처럼 언젠가는 잡
아야할놈으로 인식되어왔기에 속는셈치고 나와본것이었다.

양정은 도착한 남해신니앞에 모습을 드러내려고 했으나 순간 고민이 되었다
.
' 점소이로 속인 나를 보고 사람을 기만했다고 다짜고짜 공격해오면 어떻하
지 끙 '

그렇게되면 계획이고 뭐고간에 다 틀어지게 되는것이라 양정은 변용을 하고
만나야할지 아니면 그냥 만나야할지 생각했다. 정리가 되지 않았다. 고민
하고 있는 동안 시간이 꽤 흘렀고 양정은 에라 모르겠다는 심정으로 그냥
모습을 드러내기로 했다. 말을 잘하면 충분히 이해해주리라 여긴 것이다.

한편 남해신니는 술시가 이미 지나 반시진가량을 기다려도 아무도 나타나지
않자 분명 이것은 누군가가 장난을 친것이라 여겼다. 정말이지 오늘 하루
는 이상한 사건만 터지는 날이라 설마 자신이 이런 장난질도 당하는구나 생
각하자 실소가 터져나왔다.

' 정말 어이가 없는날이로구나, 그나저나 남궁무결 그녀석은 왜그리 방귀를
뀌어댄걸까, 무슨 삶의 큰 불만이라도 가지고 있는것일까 아니면 전 무림
에 대해 회의를 품고 있는것일까..알다가도 모를일이다.

고수들은 내공의 힘으로 방귀를 뀌지않도록 자제를 하기에 어느정도 경지에
이르르면 아예 방귀를 잊고 지내게 되는데 말이야. 자연적으로 나오는 방
귀를 뀌어보고 싶었을까? '

남해신니는 한번도 생각해본적이 없는 별 쓰잘데기 없는 생각을 하고 있었
다. 그녀가 언제 이런 말같지도 않은 고민을 해본적이 있었겠는가? 이모든
것이 양정을 만난 이후로 이렇게 되버린것이라는 것을 알리없는 그녀로서는
진지하기도 하고 웃음이 나오기도 하는 순간이었다. 그녀는 촉각을 곤두세
우고 다시한번 주변을 삥 둘러보고 아무도 없는 것을 확인했다.

' 나도 오래간만에 아무도 없는데 시원스럽게 방귀나 한번 뀌어볼까? 후후
정말이지 방귀뀌어본지가 아주 먼 옛날일같구나 '

그녀는 두 눈을 지그시 감으며 그 옛날 방귀뀌었던 시절을 상상하는 듯 했
다.

- 뿌웅 뿌웅 뿌웅 ..푸푸푹..푸푸푹...

그녀가 맘을 먹자 거침없이 방귀가 터져나왔다. 역시 고수는 방귀를 뀜에
있어서도 뭔가 달랐다. 한번 제대로 뀌게되자 보통사람들이 뀌는것과는 비
교할수 없을만큼의 방귀가 나온 것이다. 늘 체통을 지키고 근엄해야만 하는
연륜과 위치에 있는 그녀로서는 오랜만에 어렸을적으로 돌아가는듯한 기분
이었다.

내공으로 안에서 해소시켰을때와는 또다른 기분이 느껴졌다. 하지
만 그녀는 계속해서 그저 감상에 젖어있을수만은 없었다. 바로 그녀가 방귀
를 시원하게 내갈긴 그순간에 양정이 나무위에서 뛰어내리며 남해신니뒤로
착지했기때문이었다. 이것은 마치 놀라우리만치 시기가 적절하여 누가빠르
고 느리고가 없이 둘의 각기다른 행동은 놀랍게도 시간이 일치하게 된것이
었다.

" 허걱! 누구냐? "

기겁을 하며 남해신니가 돌아섰다. 돌발 상황에 얼굴이 하얗게 질렸다. 놀
라기는 양정도 마찬가지였다. 나무위에 은신해있으면서 그냥 나타날것인지
아니면 다른 수를 쓸것인지로 고심하던 양정이 결단을 내리고 뛰어내리는
찰나에 방귀를 내갈긴 엉덩이쪽으로 착지를 했으니 황당이라면 양정이 늘
경험하는것이지만 이일은 양정으로서도 받아들이기 어려운 황당함이었다.

풀풀 냄새가 풍겼지만 지금 그것을 따질 상황이 아니었다.

" 흠흠.... "

헛기침을 하며 상황을 정리해보려했지만 사안이 사안인만큼 정리가 될리 만
무했다. 둘은 서로를 마주보며 눈이 커다랗게 확대되어 마치 시간이 멈춘
듯 아니 모든 세상의 모든 만물이 정지한 듯 그렇게 바라만 보고 있었다.

남해신니의 머릿속에서는 수만가지의 생각이 떠오르며 온갖 억측들이 머리
를 어지럽혔다.

- 남해신니도 알고보니 방구쟁이였었데 낄낄낄
- 남해신니가 섬에 사는 이유를 이제야 알것같군 켈켈
- 앞으로 남해신니를 만나면 엉덩이쪽으로는 지나가지 않는게 좋아 언제 당
할지 모른단 말이야 낄낄
- 귀식대법 귀식대법을 펼쳐라 빨리 귀식대법 ~~~~~~~~~~~

환청이 들려왔다. 그리고 환각이 보이며 수많은 사람들이 둘러서서 자신을
비웃고 손가락질하는 모습이 보였다. 남해신니는 그동안 고결한 모습으로
이제까지 살아왔고 어느 누구 앞에서도 비겁한 모습이나 혹은 추한 모습을
보이지 않았던 그녀였다. 하지만 이젠...... 모든 것이 박살나는 것 같았다.
순간 아침에 절규하던 막내 제자 해경의 모습의 모습이 떠오르며 왜 그리
슬퍼했는지 비로서 이해가 됐다.

아직도 그충격에서 벗어나지못하고 넋이나가 있었던 것을 그녀는 이해
하지 못했었던 것이다.

- 우윽~
- 스르륵

남해신니가 눈을 까뒤집고 입에서 피를 흘리며 몸이 허물어져갔다. 주화입
마에 빠진 것이다.

양정은 뭘 어떻게 해야할지몰라 멍하니 바라보고 있다가 피를 흘리며 쓰러
지는 남해신니를 보고 깜짝놀라 그녀를 부축했다. 호흡이 불안정하고 기가
제멋대로 흐르고 있었다. 남해신니의 무공은 이미 절정에 도달해있었기에
갑작스런 양정의 출연에 자연적으로 대응하도록 호신강기가 일어났는데 동
시에 방귀를 뀌고있었던것에 대한 당황스러움과 상대방과 정면으로 바라보
는 등등의 일들로 인해 기가 역류하여 주화입마를 당한 것이다.

무엇이든지
간에 마음의 평정이 중요하건만 남해신니는 갑작스런 충격에 평정을 잃고
그만 기가 흐트러진 것이 결정적이었다. 우선 양정은 남해신니를 안고서 공
자묘안으로 들어갔다. 이시간에 누가 다닐리는 없었지만 그래도 남해신니의
이런모습을 혹시나 누가 보면 곤란할것같았기 때문이었다. 남해신니를 안
으로 옮겨 눕히긴 했지만 양정은 어떻게 해야할지 몰랐다. 악당이라면 냉정
함을 잃지않고 오히려 치료해주는데도 그리 어렵지는 않았을것이지만 그녀
는 선하고 바른 길을 가는 의인인지라 자기 때문에 이렇게 됐다고 생각하자
머리만 복잡할뿐 정리가 잘되지 않았다.

' 그래 먼저 기가 잘 유통될수 있도록 해주자 '

양정은 남해신니가 비록 얼굴은 아름답고 이제 갓 중년에 접어든것처럼 보
였으나 그녀가 중이라는것과 이제 나이가 120세에 이르름을 알고 있었기에
그몸을 주무르는데 사심이 없었다.

만선신공을 운용하여 단전에서부터 머리위로 다시 단전에서 다리 그리고 발
끝까지 세밀하게 주물렀다. 양정은 그렇게 약 다섯 번정도를 주무르게 되었
는데 얼마나 혼신의 힘을 기울였는지 식은땀이 배어나오고 있었다. 한편 남
해신니는 양정이 두 번정도 주무를 때 정신을 차릴수가 있었다.

하지만 기
가 어디서 어떻게 막힌건지 몸을 털끝만큼도 움직일수가 없었고 눈을 뜰수
조차 입을 열수조차 없었다. 그러나 몸의 감각은 계속 유지되는지라 그는
지금 자신의 몸을 누군가가 단전에서부터 위로 아래로 주무르고 있음을 느
낄수 있었다. 전신을 주무르는 손길에서는 자신보다도 더 힘차고 정순한기
가 몸의 각처로 끊임없이 닿을때마다 전달되어져왔다.

' 아까 본 청년말고 또다른 누가 있었던것인가'

상대의 내공이 너무나 대단했기에 또다른 누군가가 있는 것은 아닌가 하는
생각이 들었고 혹시나 또다른 사람, 즉 서신을 보낸 만사형통회의 회주라는
이가 아닐까 하는 생각도 들었다. 하지만 그런것보다도 그녀가 지금 난처
한 것은 지금 상대가 누구이던간에 남자인것만은 분명한데 몸의 이곳저곳을
만지다보니 닿지 않는곳이 없다는것이었다.

신체의 혈가운데 중요한것들은
젓가슴이나 여인의 성기쪽에도 상당히 많이 분포되어 있었기에 양정의 손
길은 다른 여타의 곳과 마찬가지고 차별없이 젓가슴이나 성기쪽도 사정없이
주물러갔던 것이다. 이제껏 곱디곱게 간직해온 남해신니의 몸이었고 그 어
느 외간남자의 손길도 받아보지 않았던 처녀지였다.

그런데 이제 어처구니
없게도 방귀한방으로 이렇게까지 되고 나니 왜 자신이 방귀를 뀌었는지 후
회가 막심했다. 옛말에도 밤말은 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣는다는 말이 있
음을 간과한 것이 화근이었다. 다시 젓가슴쪽이 사정없이 주물러지고 있었
다. 도대체 살살하는 것이 없었다, 말그대로 인정사정없었다.

' 아 나는 어찌 해야하는가 이제 '

남해신니는 혹시나 이 남자가 마음이 변해 힘을 못쓰고 꼼짝못하는 자신을
유린해버리면 어떻게하나 근심이 들었다. 그렇게 된다면 ..... 생각만 해도
끔찍한 노릇이 아닐수 없었다. 그런 생각을 떠올리자 몸이 자연적으로 위
축되었고 위축됨을 느낀 양정은 몸상태가 안좋은것인줄 알고 더욱 힘을 내
었다.

이번에는 하체를 주무르며 혈을 타동시키려했다. 양정이야 지금 여인
의 몸을 만지고 있다고는 전혀 생각지 않았지만 남해신니또한 그런식으로
단순한 마음을 가질수는 없는 노릇이었다.

-번쩍

눈이 떠졌다. 점점 회복되어가 있는 것이다. 하지만 아직까지 눈알을 굴릴
만큼 회복이 되지는 않았기에 그저 정면만을 응시할수 있을뿐이었다. 양정
이 하체에서 다시 젓가슴을 주무른후에 점점위로 올라오자 남해신니의 눈에
얼굴이 들어왔다.

' 누굴까? '

남해신니는 은연중에 상대가 중년의 멋있는 고수거나 원로고수중 기품이 있
는 맘에드는 사람이었으면 하는 생각을 했다. 그러다 - 내가 무슨 생각을
하고 있는거지 - 하고 자신의 내심에 살짝놀라며 호기심을 안으로 깊이 갈
무리 한 채 살펴보았다.

'아니 이놈은 '

아까는 너무나 놀라 경황중에 본 얼굴이라 보았지만 눈앞이 뿌여지면서 아
무것도 파악하지 못해 뚜렷히 알수 없었는데 이제 자세히 보니 주루의 그
얼뜨기같은 점소이가 아닌가?

' 믿을수가 없다. 어찌 이런일이. 점소이가 이정도로 고수였다니 '

양정은 지금 땀방울이 송글송글 맻힌채 진지한 표정이 되어 혼신의 힘을 다
기울이고 있었지만 남해신니의 눈에는 다른 영상이 떠올랐다. 아침나절과
낮에 보았던 내시같이 웃는 얼굴이 겹쳐나타났다.

' 너...너는....그...'

머릿속에서 이미 말에대한 명령이 떨어졌지만 소리가 되어 표출되진 못했다
. 아직 그녀는 입을 열만큼 회복되지 않았던 것이다. 그녀는 이뜻밖의 상황
에 기가 어느정도 안정되려던것이 다시 심맥이 혼란스러워지며 기가 분산됨
을 느꼈다. 양정은 안그래도 남해신니의 몸에서 이리저리 갈피를 못잡고 방
황하고 있는 그 엄청난 기를 조절하느라 진땀을 빼고 있다가 어느정도 조절
이 되는가싶어 마음을 놓았는데 다시금 기가 유도되지 않자 더욱 혼신의 힘
을 기울여 온몸을 주물럭거리면서 기를 이끌어보려고 애썼다.

"어! 이거 왜이러는거야, 힘이 부족했나, 좀더 내력을 높여야겠군 "

남해신니는 창자가 마디마디 끊어지는듯한 통증을 느끼며 괴로워하다가 상
대가 자신의 몸을 더욱 세차게 주물딱거리는 것을 느꼈다. 내력이 더욱 세
차게 밀어닥치며 자신의 기를 조절하는 것이 느껴졌다. 더불어 누군가에게
도 한번도 만지게 하지 않았던 몸의 비밀스런 곳들까지 샅샅이 훑어가는 손
길도 느껴졌다.

'이래서는 안되겠다. 다른 생각말고 일단 기를 안정시키는쪽으로 힘을 모으
자 '

이대로 계속 했다간 젓가슴이 남아나지 않을것같았다. 그만큼 양정의 손길
은 무지막지 했던 것이다. 그녀는 아까 방귀를 뀌었던 상황이며, 어찌나 주
물럭거림을 당했는지 솜처럼 되버린 몸이며, 점소이에대한 놀람등을 일단
잊어야겠다고 생각하고 심법을 운용했다. 그러자 두사람의 마음이 동일하게
기를 조절하는쪽으로 마음을 쏟자 서서히 주화입마의 상태를 벗어나게 되
었다.

' 휴 이제좀 된것같군. '

양정은 눈을 꼭 감은 남해신니가 다시 벌떡 일어나면 이제막 안정된몸이 거
부반응을 일으킬수도 있을것같아 잠시 쉬도록 수혈을 짚었다. 남해신니는
눈을 뜨기가 민망해져서 어떻게 해야할지 망설이고 있었는데 그만 수혈을
짚히자 바로 잠들어버렸다.

' 제길 근데 이젠 어떡하나..이 할머니 깨어나서 성질내는 것은 아니겠지..
. '

양정은 뜻하지 않은일로 인해 계획이 이상하게 되버렸음을 느끼고 어찌해야
할지 고민하지 않을수 없었다. 양정의 걱정은 깨어난이후에 어떻게 대처하
느냐는 것이었다. 늦게 모습을 나타낸것에 대해 후회가 되었지만 지금으로
선 후회한다고 달라질 것은 없었다.

' 이렇게 된바에야 아에 노골적으로 밀고나가는게 좋겠어 '

양정의 생각은 차라리 남해신니에게 극공출격(隙孔出擊)을 펼쳐서 방귀를
더 뀌게하여 어설프게 어색한것보다는 완전히 부끄럽게 만들어 버려야겠다
는 것이었다. 그러면 부끄러워서 대적하지 않을것이라 여긴 것이다. 양정의
이런 말도 안되는 생각으로 인해 결국 남해신니도 망가질 수밖에 없게 되
었으니 정말이지 남해신니로서는 양정을 만난 것이야 말로 일생일대의 실수
가 아닐수 없었다.

양정은 남해신니의 몸에 극공출격을 펼치고 나서 수혈을 풀어주었다. 이번
에 펼친 것은 해경에게 펼쳤던것과 같이 가장 낮은 수준의 것이었기에 방귀
두세방으로 끝날것이었다. 남해신니가 정상의 상태였다면 양정으로서도 극
공출격을 펼친다는 것은 불가능할것이었으나 몸을 꿈쩍도 못하고 있으니 남
해신니로서는 어찌해볼수가 없는것이었으니 단지 불쌍할 뿐이었다.

수혈이 풀리자 남해신니가 깨어났다. 그녀는 몸이 많이 완쾌되었음을 느끼
며 주화입마를 벗어난 것이 다행이라고 여기고 상체를 일으켰다. 어찌나 주
물림을 당했는지 아직도 젓가슴이 얼얼했다.

" 넌 도대체 누구냐? 왜 점소이로 가장하고 있었던것이지? "

남해신니의 목소리는 짐짓 화가 나있었지만 차마 양정의 눈을 마주보진 못
하고 있었다. 방귀를 뀐데다가 주화입마를 해결하느라 상대에게 온몸을 맡
긴 상태였기에 부끄러운 마음이 가득했던것이다.

" 하하하.. 본좌는 만사형통회의 회주다. 이번에 과일색마를 잡기 위해서
임시로 점소이로 변장을 하고 있었던 것일뿐이지. 천하에 남해신니가 나를
젊은 청년으로 생각하진 않았겠지. 이렇게 그대를 만나자고 한 것은 과일색
마에 행적을 찾았기에 도움을 얻고자 함이었지..험험..근데..허험..일이 약
간 꼬였군..하지만 너무 괴념치 마시고 험험.. 잊어버리시게나. "

양정은 이미 남해신니의 온몸을 주무른것 때문에 남해신니가 어색해하고 있
음을 알았기에 자신을 반로환동한 고수인것처럼 가장했다. 젊은 사람에게
몸을 맡겼다는것보단 늙은 사람의 입장이라면 아무래도 늙은사람끼리의 이
해하는 폭도 넓을 것이고 같이 늙어가는 처지에 방귀한방 뀐것과 몸좀 주무
른 것이 그리 대단치 않게 생각할수 있을것같았기 때문이다. 하지만 남해신
니는 그말에 믿어지지 않는다는 듯이 눈을 치켜떳다.

" 아니 그럼 그대는 나이가 어떻게 되시오 "

아무리 봐도 믿어지지 않는 다는 표정의 남해신니였다. 하지만 아까의 그
심후한 내공으로 봐서는 반로환동한 고수여야만 가능한것이기도 했기에 반
신반의한 상태가 되버렸다.

" 잘 기억도 안나는군.. 이제 몇 년 있으면 150세가 되겠군... "

양정이 기억속에 남아있는 사부의 진지한 표정을 떠올리며 노인의 회한에
잠긴 모습을 지어보였다. 어설프기 짝이 없는 표정이었지만 지켜보는 남해
신니로서는 심각하기 이를데 없었다.

' 그런데 난 왜 한번도 만사형통회를 들어보지 못했을까? 게다가 이런 인물
이 있다는 것은 금시초문이 아닌가. 결코 내하수가 아닌것같은데... "

의아함을 가득 담은 눈빛으로 얼이나가 있는 남해신니를 보고 양정이 마음
은 찔렸지만 다시 헛기침을 사정없이 한 후에 말을 이으려 할때였다.

- 뿌웅~뿌뿌뿡....

이순간에 극공출격이 발휘되버려 남해신니가 방귀를 내갈긴 것이다. 거침없
는 방귀였고 냄새도 만만치 않았다. 남해신니는 얼굴이 빨개지면서 어찌해
야할바를 몰랐다. 하지만 거기서 끝난 것은 아니었다.

- 푹푹...푸푸..

연신 방귀를 뀌어댔다. 남해신니는 이번충격에 아까처럼 주화입마에 빠지지
는 않았지만 자신의 이런 모습에 서글픔이 밀려들었다. 눈물을 글썽이다가
끝내 주르르 눈물을 흘리고 말았다. 볼을 타고 눈물이 떨어져내렸다. 양정
은 설마 남해신니가 연약하게 눈물을 흘리리라고는 생각지도 못했었기에 당
혹스러움을 금할 수가 없었다.

이제까지 살면서 이런식의 여린 눈물은 경험
해보지 못했던 양정이었다. 그가 경험한 것은 화산파를 떠날때의 아버지 어
머니의 눈물과 늘 무한소소공에 당해 반사적으로 우는것이나 맞아서 울었던
사람들뿐이었는데 단둘이 있는데 가만히 눈을 내리감고 주르르 흘리는 눈
물에 어찌해야할바를 모르며 마음이 안스러워졌다.

' 이거 어떻게 하지. 이럴줄 알았으면 극공출격을 펼치지 않는건데.. '

양정은 어떻게든 위로해 주어야겠다고 생각했다. 무슨말이라도 해야만했다.
하지만 있는 그대로 사실을 이야기하면 사람을 가지고 놀아버린 결과밖에
안되므로 거짓말을 하기로 했다. 만선문의 후예로서 늘 선하고 진실된말을
해야했지만 삶에 있어서는 어떨땐 거짓말이 진실보다 더욱 좋은결과를 나타
낼수도 있고 악을 위한 거짓말이 아니라 선을 위한 거짓말은 좋은것이라 여
겼기에 헛기침을 한후에 입을 열었다.

" 너무 상심하지 마시게나. 노부도 과거 50년전쯤에 주화입마에 걸려 험험.
..방귀를 뀐적이 있었는데 그것은 일시적인 현상일뿐이었네. 기가 허해진
상태에서는 그런일도 있는것이라네. 주화입마의 부작용은 여러 가지가 있는
데 그중에 몸에 있는 불순정한 기를 그와같이 밖으로 배출하게 하는것이지"

그러면서 있지도 않았던 과거를 회상하는양 눈빛을 멀리 두었다.
남해신니는 눈물을 흘리면서 물끄러미 양정을 바라보았다. 그말에 어느정도
이해가 되었던 것이다.

'주화입마의 부작용이라고? '

다소나마 위로가 되었다. 하지만 남해신니는 고개를 들수 없었다. 지금 그
앞에는 반로환동한 고수가 있고 자신은 방귀를 한번도 아니고 지금 벌써 서
너차례 뀌어댄데다가 온몸을 주물럭거림을 당했고 게다가 강호의 어느누구
앞에서도 보이지 않았던 눈물까지 보인 것이다.

언제 남해신니가 사람앞에
서 눈물을 흘려본적이 있겠으며 누구앞에서 방귀를 연신뀌어본적이 있겠으
며 어느누가 있어 그녀의 몸을 샅샅이 만진사람이 있겠는가? 그녀는 이제
양정이 남같이 느껴지지 않았다. 사람은 원래 자신을 숨기고 드러내지 않았
을때는 조심스럽고 불안하지만 자신의 치부까지라도 다 드러내버리면 그다
음부터는 거침없어지고 편해지는 것이다.

불심으로 단련되온 마음이었으나
자신과 나이차이도 얼마안나는(?) 양정에게 호감이 가는 것을 금할수 없었
다.

' 음 . 내가 무슨 생각을 하고 있는것이지 '

양정은 남해신니의 눈동자가 가늘게 흔들리는것을보고 다시금 기도 보충하
고 더불어 자신이 반로환동한 고수라는 사실을 상기시키고자 손을 뻗어 남
해신니의 손을 잡았다. 남해신니는 움찔했으나 가만히 손을 맡겼다. 그녀의
눈에는 아직도 눈물이 고여있는 것이 묘한 아름다움을 발산하고 있었다.

양정이야 여자에대해 아는 것이 특별히 없는고로 그저 그렇게 보였지만 사
실 무공방면이 아닌 여인으로서도 남해신니는 손색이 없는 아름다운 여인이
었다. 양정은 작게 미소지어보이며 손을 통해 강한 만선신공의 기를 보냈다

. 강하면서도 순순한 기가 남해신니의 손으로 주입되었다. 양정의 의도는
나이가 많기에 이정도의 내공을 가진 것이 아니겠느냐 라는 뜻을 보인 것이
다. 남해신니도 자신의 몸으로 충만하게 들어와 부족함을 채워주는 기운으
로 인해 양정이 반로환동한 고수라는 사실을 믿지 않을수 없었다.

믿지않기
엔 양정의 내공이 너무나 엄청났던 것이다. 그녀는 상대가 자신보다 내력이
웅후할뿐만 아니라 그 기운이 혼탁하거나 사악하지 않고 정순하기 이를데
없음을 알고 현문정종의 정파의 내공을 익힌 인물이라 추측했다. 한편 나이
도 자신보다 많다고 하자 마음이 편안해졌다. 게다가 상대방에게 있는 것
없는 것 다 들어낸 상태였기에 더욱 그러했다.

이제껏 남해신니는 남자의
손길을 한번도 받아보지 못했다. 하지만 자연의 섭리는 남자와 여자는 함께
혼인하여 남자는 노동의 땀을 여자는 해산의 고통을 느끼며 살도록 되있는
것이었기에 남해신니의 자연적인 본능이 깨어나고 있었던 것이다. 그녀는
자신도 이제 나이가 120세가 넘어가지만 용모가 머리카락만 희끗할뿐 얼굴
은 30대후반의 모습을 가지고 있음을 생각할 때 상대가 백오십세가 되어가
는 상황에 20대의 용모를 가지고 있다는것에 대해서 그럴수도 있으려니 여
겼다.

" 노부가 듣기로는 신니는 나이가 120세를 넘었다고 들었네만, 아직도 너무
나 젊고 아름답군. "

양정이 어디서 주워들은 말은 있었던지 아름답다는 말로 칭찬해주었다. 여
자들은 어쨌든 아름답다고 하면 비록 표시는 안해도 무척이나 좋아한다는
것을 들었던 것이다. 남해신니는 살짝 얼굴이 붉어졌다. 다른상황같았다면
희롱한다고 하여 주먹이 날아갔겠으나 지금의 남해신니는 양정에 대해 남자
로서 은은한 호감을 가지고 있었던것이다.

" 선배님은 저보다 훨씬 더 젊지 않습니까? 그런데 만사형통회는 무엇이고
과일색마건은 어떻게 된것인지요?"

남해신니는 상대가 반로환동한 고수라고 하자 뭐라고 호칭하기가 뭐해 선배
님이라고 부르며 비로서 궁금한 것을 물어보았다.

" 만사형통회란 말 그대로 강호상에 막혀있는 부분을 만사형통하게 만들기
위해 만든것이지... 만사형통하기만하면 크게활동할것이 없게되는것이지..
그런데 이제 과일색마가 날뛰니 활동하지 않을수 없잖는가? 누이.."

양정이 엉겁겹에 누이라고 말을 내뱉었다. 이왕에 시작된 것 확실하게 하자
는것이었다.

' 허거걱 ..누이라니? '

남해신니는 가슴이 콩닥콩닥 뛰는 것이 진정이 되지 않았다. 하지만 그렇다
고 겉으로 드러내기에는 그녀는 너무나 마음을 숨기는데 익숙해져 있었다.
양정이야 내침김에 에라 모르겠다 라고 연거푸 꼬리에 꼬리를 물고 거짓말
을 한것이었지만 남해신니의 머릿속에는 '누이' 라는 말이 또렷하게 각인되
었다.

" 자자.. 누이 그럼 일어나서 과일색마를 잡으러 가세나 "

간사하게 웃으며 부드럽게 말하는 양정이었다.










5. 드러난 남궁무결의 실체



남궁무결이 깨어난 것은 그날 새벽이 되어서였다. 그가 마지막으로 기억한
것은 똥을 갈겼던 순간까지였다.

" 끙 "
한소리 신음을 하며 몸을 일으켜세우니 벌거벗은 알몸인채였다. 워낙에 더
러워져서 독고종과 제갈수가 옷을 다 벗기고 씻어놓고 눕혀놓았던 것이다.
남해신니가 험하게 몰아붙이기는 했지만 아무래도 손속에 사정을 두었기에
망정이지 아니였으면 이렇게 깨어난다는 것은 불가능한 일이었을것이다.

' 음 남궁무결 최대의 수모로구나 그 개같은 늙은년 때문에 내가 이게 뭐람
근데 방귀는 왜 그렇게 뀌게 된걸까 게다가 똥까지 으윽 '

남궁무결은 생각하면 생각할수록 기가막혔다. 이제껏 살면서 누군가에게 많
은 수치와 모욕을 주었을망정 자신이 이런 모욕을 당해보기는 첨이었다. 이
제앞으로 강호를 어떻게 다닐지 눈앞이 캄캄했다.

' 내 언젠가는 그 늙은 중년을 반드시 잡아다가 수박을 꼿아넣고야 말리라
개썅 '

남해신니를 떠올리며 복수에 이를갈던 남궁무결은 수박이며 다른 야채와 과
일들을 떠올리자 음심(淫心)이 일어남을 주체할수 없었다. 그렇게 맞고도
그의 몸은 아직 정상이 아니었지만 그의 성기는 타격을 입지 않고 아직도
생생하게 살아있었던 것이다. 그는 몸을 간신히 일으켜 세우며 운기조식을
해보았다. 독고종과 제갈수가 어떻게 손을 써놓은것인지 그런대로 몸을 움
직일만하다고 여겼다.

' 기분이 엿같은데 아무나 한년 잡아다가 맛을봐야 되겠어 '

개버릇 남 못준다는 말은 남궁무결에게 딱 어울리는 말인 듯 싶었다. 대게
사람들은 기분이 우울하면 술을 마신다든지 바람을 쐰다던지 한다. 하지만
남궁무결은 여인을 겁탈하는 것으로 이제껏 기분을 풀어왔다. 이런날이면
자중해야하건만 그는 꾸역꾸역 옷을 걸쳐입고 창문을 열고 신형을 날렸다.

사냥을 나가는 것이다. 아직 몸상태는 불완전했지만 신형을 옮기는데는 지
장이 없었다. 그것은 남궁무결이 쓰러진이후 독고종과 제갈수가 옥단환(玉
丹丸)이라는 무림맹의 지도층에게 지급되는 약을 먹였기 때문이었다. 옥단
환은 내상에 탁월한 약효를 지니고 있었고 손상된 내공을 복구시켜주는데도
탁월한 것으로 무림맹지도층인사들에게 주어져 만일의 사태때 사용하도록
나눠주는것이었다.

그는 새벽녘이라 아무도 없을것이라는 것을 알았지만 주
위를 살피는 것을 잊지 않았다. 아무런 사람의 낌새가 없음을 확인한 남궁
무결은 아랫도리가 선채로 흥분되어 신형을 날렸다. 하지만 남궁무결은 미
처 어둠에 동화되어 그를 지켜보고 있는 두시선이 있음을 알지못했다.

- 누이 보게나, 남궁무결이 과일색마라네 -

양정이 전음으로 이젠 아주 친한 오라비라도 되는양 다정하게 말했다. 양정
도 스스로 생각해봐도 낯뜨거운 일이었으나 이렇게 되고보니 되돌릴수도 없
었고 한편으로는 재밌는것같기도 했다. 남해신니는 사실 오면서 남궁무결이
과일색마라는 말을 믿지 못했었으나 말대로 정말 남궁무결이 주위를 두리
번거리다가 어디론가 가기에 이젠 반신반의한 마음이 들었다.

- 글쎄요. 좀더 두고보죠. -

실제 나이로는 양정의 증조할머니뻘되는 남해신니였지만 영락없는 누이동생
마냥 말투마져 공손했다.

- 그러지 -

남궁무결이 우선 향한곳은 시장쪽이었다. 그는 과일이나 그것도 아니라면
최소한도 야채라도 가지고 일을 실행해야 직성이 풀리는 사람이었다. 그는
청과물점에 몰래 잠입하여 과일 몇가지를 훔쳐내려고 했는데 그날따라 장사
가 잘되었는지 과일은 보이지 않고 한쪽에 양파만 가득있는 것이 보였다.

' 음, 어쩔수 없다. 이거라도... '

과일이 없어 아쉽긴 했지만 야채를 오랜만에 집어들자 옛날생각이 나면서
잠깐 기분이 좋아졌다. 야채색마로 불리울때는 야채를 꼿아두고 살인을 저
질렀던 시절이었기에 오늘기분과도 적절히 어울리는 것 같았다. 그는 오늘
살인에 대한 욕망에도 가득 사로잡혀 있었던 것이다. 그의 눈이 초롱초롱하
게 빛나는 것이 보기만 해도 흥분되는듯했고 얼굴에는 만족한 듯 음흉한 미
소가 떠올랐다.

그러한 모습을 지켜보던 남해신니는 얼굴가득 믿을수 없다는 표정이 되었다
. 아직까지 단정지을수 없었지만 양파를 들고 득의하게 서있는 남궁무결의
모습은 낮에 보았던 점잖고( 비록 방귀는 뀌었지만) 정기가 흐르는 모습과
는 너무나 다른 모습이었던 것이다.

' 음 .. 정말이란 말인가 '

- 자! 이동하고 있어. -

양정의 전음소리에 넋이 나가있던 남해신니가 정신을 차렸다. 어느새 양정
은 한줄기 바람인양 유유히 하지만 빠르게 나아가고 있었다.

' 정말 대단한 신법이로군. 저런 나타나지 않은 은거기인들이 과연 얼마나
많을까? 강호란 그깊이를 측량하기 힘들구나 '

어느덧 남해신니도 신법을 전개하여 그림자마냥 양정의 뒤를 따랐다.

남궁무결은 오늘같은날 여자의 얼굴이 이쁘고 못생기고를 가릴형편이 아니
었다. 그저 마음이 내키는 대로 아무집이나 내키는 대로 들어가 기분을 풀
고 오면 되는것이라 여겼다. 신형을 날리던 그의 눈에 한집이 들어왔다. 그
리 큰 가옥은 아니었다.

대게 이런집에는 혼인한지 얼마안된 사람들이 단촐하게 살고 있는 경우가
많았기에 남궁무결은 기대를 하며 담을 넘었다. 안채의 방을 들어가기 위해
서는 한 개의 문이 있었으나 그에게 그런 것은 아무런 문제될것이 없었다.
 가볍게 힘을 주자 안쪽에서 나무로 질러놓은 나무토막이 경력에 의해 소리
없이 가루가 되어버렸다. 살짝 문을 열고 들어가니 새벽녘이라 그런지 깊은
잠에 빠져있는 듯 두사람이 침상에 있는 것이 보였다. 그의 예상대로 둘은
젊은 부부였다. 남편의 팔베게를 하고 누운 여인의 얼굴이 행복해보였다.

' 후후 그래.. 내가 더욱 행복하게 만들어 주마 클클클. '

둘은 희대의 마두가 자신들의 눈앞에 있음도 알지못한채 여전히 꿈속을 해
매고 있었다. 남궁무결이 가볍게 손을 휘둘러 아혈을 짚었다. 과일색마일때
는 살인을 하지 않았기에 대게 눈을 가리운후에 몹쓸짓을 하곤했는데 오늘
은 오랜만에 야채색마때의 추억을 되살려 둘을 살려두지 않을 생각이었기에
얼굴을 본다하여도 조만간에 죽을테고 죽은자는 말이없으니 걱정할것이 없
다 생각했다.

- 툭..툭.

- 퍼퍽..

툭툭친 것은 여인을 깨우는소리였고 퍼퍽하고 강하게 찬 것은 남자를 깨우
는 소리였다.
아무래도 먹어야할 음식은 살살다루어야한다고 생각했던 것이다. 잠결에 발
길질에 채인 두사람은 기겁을 하지 않을수 없었다. 엉거주춤하니 일어나 복
부를 움켜지고 가장자리 벽에 붙었다.

- 가..강도야.. 강도.. - 남자가 놀라 크게 소리를 질렀다. 하지만 그것은
입만 벙끗 거렸을뿐 소리가 되어 나오지는 않았다. 아혈이 찍혔기 때문이다
. 그는 그런것도 알지못한채 놀라서 말이 안나오는줄 알고 더욱 세게 외쳐
보았지만 헛수고 였다.

- 당신은 누구시오. 왜이러는 것이오.-

역시 말이 나오지 않았다.

- 살려주세요. 살려주세요 -

여인도 덩달아 남편옆에서 남편의 한쪽팔을 잡고 두려워떨며 말했지만 그저
벙끗거릴뿐이었다.

" 후후.. 이것들이 아주 금실이 좋군. 난 너희같은 년놈을 보면 왠지 기분
이 언잖아진단 말이야 "

그렇게 나직히 뇌까린 남궁무결은 남자에게로 서서히 걸음을 옮겼다. 그리
고는 서있는 남자의 두다리관절을 그대로 걷어차버렸다. 혹시나 귀찮게 튀
어나갈까봐 몸을 움직이지 못하도록 하기위해서였다.

- 우드득.. 드득..

뼈부러지는 소리와 함께 무릅관절이 부러졌다. 무릅관절은 사람들이 걸을때
무릅을 앞으로 굽혔다가 다시 폈다가 하면서 걷게 되도록 되있는데 남궁무
결은 무릅앞쪽에서 가격하는 바람에 남자의 무릅은 평생한번도 구부러진 것
이 없던 방향 즉 뒤로 구부러지듯이 꺽이며 부러져 버렸다.

- 으아악.. 아악..

엄청난 비명을 질러댔지만 역시 아무런 소리도 나지 않았다. 고통에 절규하
는 모습을 보고 남궁무결은 씨익 하고 잔인하게 한번 웃어준 다음에 남편의
고통을 보고 옆에서 안타까워 울고있는 여자의 머리채를 잡아챘다.

" 넌 이리와 이년아.. 나하고 할 일이 있거든 클클클.. "

여인의 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러나오고 있었으나 남궁무결은 어차피
죽을것들이라 여겼기에 그런눈물의 의미를 깊이있게 생각지 않았다. 새벽녘
의 여인의 옷차림은 속옷차림중에서도 꼭 가릴부분만 가리고 있었던 터라
그모습에 남궁무결은 벌써부터 흥분되었다. 머리채를 잡고 세게 패대기치자
여인의 머리가 바닥에 부딪혔다.

- 쿵

이마가 터졌는지 피가 흘렀고 남궁무결은 피를 보자 흥분을 참지 못하고 엎
드러있는 여인의 아랫도리를 찢듯이 벗겨버렸다. 여인은 어찌나 세게 바닥
에 이마를 부딪혔는지 정신이 없어 속옷이 찢겨져 나갔다는것도 알지 못했
다. 하지만 무릅관절이 부러진 남편은 그런 모습에 눈에서 당장에라도 피가
쏟아져 나올 듯이 남궁무결을 노려보았다. 다리가 부러진 고통보다도 더큰
마음의 고통이 다가왔다.

남궁무결은 바라고 있었던 것이 이것이었기 때문에 남자의 분노의 눈길을
여유롭게 받으며 바지춤을 내렸다. 육봉은 이미 커다랗게 변신하여 그 흉물
스러움을 드러냈다. 언제라도 준비가 되있다는 듯이 까닥까닥 거리는 모습
에 남궁무결은 만족해하며 아직도 머리를 바닥에대고 엉덩이를 쳐들며 엎드
려져있는 여인의 뒤로 진격해들어가려했다.

" 앗.. 잠깐 잊을뻔했군"

갑자기 남궁무결은 손으로 이마를 탁치더니만 중요한 것이 생각난 것인양
고개를 끄덕이면서 소매춤에서 양파하나를 꺼내고 벗기기 시작했다. 관계를
맺은 다음에는 양파를 바로 집어넣어야했기에 미리 까놓아야만 했던 것이
다. 양파벗기는 재미도 솔솔했다. 양파가 꽤나 큰 것이 이것이 들어갔다가
는 아프기도 하고 양파의 매운기운으로 대단히 쓰리기도 할것같아 남궁무결
은 기분이 좋아졌다.

-으으..

남편은 자신의 사랑하는 아내가 겁탑당하려고 하자 부러진 다리의 고통도
아랑곳하지 않고 이를 갈며 두팔로 기어갔다. 물론 자신이 어떻게 해볼 상
대가 아니라는 것을 알았지만 이렇게 두눈 멀쩡하게 뜬채 아내가 당하는 것
을 보고 있을수는 없었던 것이다.

차라리 그럴바에야 머리가 터져 죽는 것이 더 나았고 그것이 아내를 지키지
못한 것에 대한 작은 위로가 될 것 같았다. 남궁무결은 육봉을 막 집어 넣으려
다가 그런 모습을 보고 몸을 일으켜 세워 남자에게로 갔다. 그리고 기어오는
남자의 두팔목부근을 양발로 밟았다. 물렁뼈로 연결된 그곳은 그냥 밟고 있어도
아픈 곳인데 남궁무결은 그 자리에서 천근추를 시전해버렸다.

-뚜둑..

- 으아악..

다시 양팔이 부러졌다. 이젠 두팔과 두다리의 뼈가 다 부러진채 하염없이
눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
이젠 기어갈수조차 없게된것이다. 그 눈물은 결코 다리와 팔뼈가 부러져서
흘리는 아픔의 눈물이 아니었다. 아내를 지켜주지 못했다는 자신의 나약함
에 대한 자기분노였으며 미안함이었다.

- 으아악~

애끓는 감정이 타올랐지만 고통의 탄식조차 낼수없었다. 머리를 바닥에 찧
여 잠시 정신을 잃었던 여인이 깨어나 고통스러워하는 남편을 보며 하염없
이 눈물을 흘렸다. 남궁무결은 그런 두 남녀의 애절함을 도리어 철저히 즐
기며 하얗게 드러난 여인의 엉덩이를 탐스럽게 바라보며 육봉을 밀어넣으려
했다.

- 읍..

짧게 끊어지는 탄식성이 들려왔다. 마땅히 여인의 음성이 들려야했으나 하
지만 신음은 남궁무결의 입에서 터져나왔다. 그리고는 신음과 함께 남궁무
결의 몸은 여인에게로 들어가지 못하고 이상하게도 그 자세그대로 유지한채
오른쪽으로 비스듬하게 무너져내렸다.

양정이 손을 쓴것이었다. 양정의 무심지(無心指)가 허공을 격하고 남궁무결
의 혈을 짚어버린 것이다. 무심지는 말 그대로 마음을 알 수 없고, 마음을
드러내지 않는것처럼 지법이 소리없이 나아가 공격하므로 특히나 야간에 더
욱 위력을 나타내는 그런 무공이다.

함께 추격하고 이제껏 지켜보던 남해신니와 양정이었다. 남해신니는 진작부터
분노하여 주인남자의 다리가 부러지기 전에 요절을 내려고 했으나 양정이 더욱
확실하게 증거를 확보하고 잡기 위해서는 약간의 희생이 필요하다고 하여 이때
까지 있었던것이었다. 밖에서 바라본 방안의 풍경은 가관이었다.

다리뼈와 팔뼈가 부러진 남편옆에 어느새 옷을 주어입은 여인이 달라붙어
엉엉울고 있었고 남궁무결은 아랫춤이 반쯤 내려져 있었는데 흉물스런 육봉은
이미 쫄아들었고 옆으로 새우처럼 모로 누워서 숨만 깔닥거리며 쉬며 자신이
왜 이렇게 되어야 하는지에 대한 하염없는 의문만을 간직하고 있었다.

양정이 다가가 남자의 부러진 다리를 맞춰주었고 아혈도 풀어주었다. 무림
인이 아닌 민간인들은 아혈이 풀려도 곧바로 말을 할 수는 없었다. 기가 회
복되는데 어느정도의 시간이 필요한 것이다. 그리고 아직도 초조하고 불안
해 하는 안색을 보고 둘의 손을 잡고 만선신공을 운용하여 마음을 평안케
해주었다. 둘의 안색이 어느정도 회복된 것을 확인한후 아직도 꼴불견스럽
게 누워있는 남궁무결을 보자 양정은 울화가 치밀어올라 모로 누워있는 남
궁무결의 복부를 발로 질러버렸다.

" 이런 개같은 자식 .. 넌 반드시 내가 죽여주마"

-퍽퍽

남궁무결은 아혈이 찍히지 않았지만 차마 말을 할 수가 없었다. 이사태는
방귀를 뀐일과는 차원이 다른 일임을 감지하고 있었던 것이다. 이일로 인해
자신이 당하게 될 일이 무엇일지 눈앞이 캄캄해져왔다. 양정은 밖으로 나
와 길게 휘파람을 불었다. 그소리는 결코 크지 않았지만 아주 멀리까지 전
달되어져갔다.

옆에있던 남해신니는 남궁무결이 아직도 아랫도리를 내리고
있는관계로 들어가 보지도 못하고 분해있다가 양정이 나와서 휘파람을 길게
불자 의아함을 느꼈다. 그녀는 처음에 단순한 휘파람 소리로 들었는데 자신
의 몸의 기가 팔닥팔닥뛰는것같은 묘한 기운을 느낄수 있었다. 즉 소리로인
해 몸의 기가 반응을 하고 있었던 것이다.

이것은 양정이 천음만통(天音萬通)의 수법중에 장(長)자결을 이용하여 멀리
까지 소리를 보냄과 동시에 동(動)자결을 이용하여 기를 일깨웠기때문이었다.
 이렇게 하게 되면 민간인들은 휘파람소리에 반응하지 않게되지만 어지간한
무림인들이라면(내공이 강할수록) 크게 반응하기 때문에 이소리를 듣도 무슨
일인가하여 달려올 것이었다.

게다가 미리 하오문에 있는 자순등과는 휘파람소리를 신호로 계획을 세
워놓은 것이 있었던 것이다. 양정이 휘파람을 멈춘지 얼마되지 않아 속속들
이 사람들이 도착했다. 순식간에 약 오십여명이 도착했는데 그중에는 독고
종과 제갈수도 있었다. 이들은 휘파람소리를 기다리고 있던 도연백과 표덕
이 긴히 가볼때가 있다고 하여 데리고 온것이었다. 그 외에도 연안지역에
있는 어지간한 강호인들이 거의 다 온 듯 상당수의 무림인들이 도착하고 있
었다.

모두는 휘파람소리를 따라 무슨일이 생긴 것으로 알고 달려나왔는데
남해신니가 있는 것을 발견하고 허튼소리를 하지 못한채 속으로만 궁금해할
따름이었다. 그들에게 양정은 한발 나서며 말했다.

" 안에 과일색마가 있소이다."







6. 강호의 다양한 반응



강호에는 삽시간에 소문이 퍼져나갔다. 게다가 양정이 하오문의 조직력을
통해 천하각지에 방을 붙여 놨기 때문에 모르는 사람이 없을 정도였으니 강
호가 발칵 뒤집혀진 것은 두말할나위가 없는것이었다. 과일색마에 대하여
그동안 소문만 무성했지 그 실체를 전혀 알지못했던 무림이었다. 더욱 놀라
운 것은 정도의 하늘인 무림맹, 그곳의 감찰단주인 남궁무결이 범인이었다
는 사실이었다.

내붙인 방의 내용은 이러했다.

- 그동안 천하각지에서 수많은 여인들을 죽이고 여러가정을 파탄으로 몰고
간 과일색마(혹은 접착색마)의 정체는 남궁무결임이 밝혀졌다. 그의 행적은
남해신니에 의해 밝혀졌고 다시 연안에 있는 수많은 고수들에 의해 드러났
으며 강간을 하다 실패한 증인들도 있으니 그의 죄는 변명할 여지가 없음을
밝힌다. 이에 따라 만사형통회에서는 하오문앞에 남궁무결을 매달아 놓고
있으며 무림맹에서 공언했던 천명의 여인들에게 불알을 걷어차게 하는 일을
시행하기로 했으니 각처에 있는 여인들중에 남궁무결에게 원한이 있는 이
들은 모두 이 방이 붙은 날로부터 한달안으로 연안의 하오문앞쪽으로 와서
등록을 하길 바란다. - 만사형통회 - -

설마설마 했던일이 현실로 다가왔다. 하오문의 방붙이는 기술은 앞에서도
한번 발휘되었던것처럼 타의 추종을 불허하는 것이었기에 강호상에 모르는
사람은 없을 지경이었다. 하지만 무엇보다도 놀라운사실은 남궁무결을 처형
하는 방법에 대한것이었다. 무공을 배운이는 물론이거니와 무공을 모르는이
들도 호기심에 남궁무결의 처형장에 가보길 희망했다.

이에 대한 강호의 무림인들과 무림맹, 마교 그리고 남궁가의 반응은 각기
다양했다.

" 사람 오래살고 볼일이군, 설마 군자검이라 불리던 남궁무결이 그런 간악
한 마두였었다니 ....."

" 열길물속은 알아도 한길 사람속은 모른다더니... 이럴수도 있는건가?"

" 사람은 속여도 하늘은 못속인다고 했잖는가! 때가되어 하늘이 그냥 두고
보지 않았던거지"

" 이번일로 무림맹의 명성이 땅에 떨어지겠군. 어디 이래가지고서야 무림맹
도 믿을수 있겠나? "

" 남해신니가 잡았다지 아마.. 역시 대단한 분이시군, 모든 여인들을 대표
해서 잡느라고 고생이 얼마나 많으셨을까? "

강호인들은 저마다 이사실에 놀라면서 한마디씩하지 않는 사람이 없었다.
하지만 그보다 더욱 관심을 끄는 것은 아무래도 과일색마를 어떻게 처리하
느냐에 대한 궁금증이었다.

" 정말로 무림맹에서 공고한것처럼 여인들에게 불알을 걷어차게 할까? "

" 에잇 이사람아, 그게 무슨소린가! 농담으로 한 말이겠지. 죽이더라도 무
림맹으로 끌고 가서 알아서 처단하겠지. 그런 미친짓을 누가 하겠는가?"

"하하 아무래도 그러겠지? 내가 생각해봐도 그건 좀 너무한것같아. 하하하"





무림맹주 천해검선(天海劍仙) 조경운(潮境雲)은 당황스럽기고 하고 어이가
없기도 했다. 그는 무림맹의 지도자들과 함께 모여 이일에 대한 문제를 숙
의 했다. 무림맹의 장로급은 거의가 다 구파일방의 장문인들이었으며 조경
운또한 점창파의 장문인의 신분으로 무림맹주를 겸하고 있는 입장이었다.

조경운은 점창파에서 배출해낸 불세출의 기재로서 이제까지의 점창파에 대
한 강호의 상식을 뒤엎고 그 뛰어난 무공과 덕망으로 무림맹주에 오른 인물
이었다. 그는 점창파의 독문절예인 사일검법의 미비한 부분까지 완전히 깨
우쳐 터득하므로써 강호에 명성을 떨쳤다.

하지만 실제로 그에 대한 평가는 무공보다는 그의 성품과 덕망에 더 많은
부분을 차지하고 있었다. 언제나 넉넉한 마음씀씀이와 함께 사람을 편하게
대하는 그였다. 그러기에 그의 별호는 다른이들과는 달리 두가지로 불리웠
다. 하나는 그의신묘한 검법을 따라 천해검선(天海劍仙)이라 불렀고 다른
하나는 그의 성품을 따라 덕성(德聖)이라 불렸다.

대체적으로 무림인들의 별호는 무공의 특성이나 그 면모를 따서 짓는 것이
통상적이라 할수 있는데 조경운의 성품이 워낙 광명정대했기에 유별나게
하나더 추가해서 덕성(德聖)이라고 불리우기를 강호인들은 주저하지 않았
으니 그의 심성과 마음가짐이 얼마나 대단한것인지를 보여주는 것이었다.

" 아니 그게 사실이란 말이냐? "

무림맹주 조경운이 평소에 그답지 않게 다그쳐 물었다. 그 앞에는 사건현장
을 목격하고 온 독고종과 제갈수가 송구스러운 표정으로 맹주와 장로들을
바라보았다.

" 네 사실입니다. 저희가 갔을 때 남궁단주는 아니.. 남궁무결은 겁탈을 하
려다가 남해신니에게 제압당한 상태였는데 바지가 절반쯤 벗겨진채로 꼴사
나운 모습을 하고 있었습니다. 게다가 그 옆에는 양파들이 그의 옷소매에서
굴러나오는것도 보았습니다. 더욱 확실한 것은 집안의 두 남녀가 눈으로
똑똑히 목격한것이어서 그가 과일색마라는 것은 변명할여지없이 확실했습니
다. "

제갈수가 그때의 생각을 떠올리자 다시금 허탈해지는지 어이없다는 표정이
되었다.

" 근데 왜 너희들만 왔단말이냐? 남궁무결을 데리고와서 무림맹의 맹규대로
처리를 해야할것이 아니었더냐?"

조경운으로서는 남궁무결에 대한 처리를 확실하게 하지 않게되면 무림맹전
체에 대한 강호인들의 불신으로 이어질것이 염려가 되었다. 특히나 남궁무
결이 감찰단주였다는것과 군자검이라 불려졌다는 것이 더욱 신뢰를 무너뜨
리는 것이 되지 않을까 염려되는것이었다.

" 저 그게.... 남해신니와 함께 있던 한 젊은 고수가 남궁무결을 절대로 데
려갈수 없다고 우기고 옆에서 남해신니도 덩달아 주장하는 바람에 그만 어
떻게 할 수가 없었습니다. 그리고 그 젊은이는 무림맹에서 내건 과일색마를
잡으면 천여명의 여인들에게 불알을 걷어 차이게 하겠다는 그 약속을 반드
시 실행에 옮겨야한다면서 난리를 치지 않겠습니까! 그리고 주변에 있는 다
른 무림인들도 모두들 그게 맞다고 동조하는 분위기가 되어서 어쩔수 없이
저희들만 오게 되었습니다."

그말에 무림맹주 조경운은 어처구니가 없는지 실소를 터뜨렸다. 그냥 지나
가는 말로 한 말이었고 그만큼 여인들의 한(恨)이 깊었을것이라는 생각아래
큰소리를 한번 친것이었는데 정말로 그렇게 하겠다는 사람이 나타날줄이야
미처 생각지 못했던것이다.

" 허허..세상에는 참 별난 사람이 다있구만"

하지만 이대로 그냥 구경만 하고 있을수 만은 없는 노릇이었다. 무림맹의
감찰단주라는 자리에 있었던만큼 무림맹에서 이일은 주도적으로 해결을 해
야지 그저 두눈 뜨고 멀거니 바라만 보고 있을수는 없는 노릇이었다. 잘못
했다가는 무림맹전체에 대한 강호무림의 불신을 가져오게 될일이었다.

" 남총관! 총관께서 수고를 해주셔야할 것 같소이다."

" 네! 명에 따르겠습니다. "

맹의 대소사를 주관하며 해결사노릇을 하고 있는 남군영이 힘입게 대답했다.





이번 과일색마문제에 대해서는 마교에서도 관심있게 상황을 지켜보고 있었
다. 마교내 비밀 회의장소인 마연장에서의 교주를 위시한 지도부들은 무림
맹과는 달리 여유있는 분위기였다.

"흥미로운 일이야. 설마 무림맹에서 자랑으로 내세우던 남궁무결이 과일색
마였다니 클클클..누가 생각이나 했겠냔 말이지. 정파놈들중엔 마인들이 한
둘이 아닌것같군. 이러면 우리 마교에서도 무림맹으로가서 마도(魔道)에대
해서 한수 배워야하는 것 아닌가? 클클클...이번기회에 무림맹을 약화시킬
수 있는 계기가 될것같은데 말이야. 다들 좋은 의견이 있으면 말을 해보도
록! "

마교교주 독수마객 두인마가 살벌한 기운속에서도 기분이 좋은지 연신 클클
거리며 미소와는 거리가 먼 무자비한 웃음을 날리며 마교내 장로들에게 물
었다. 강호인들에게서 무림맹에 대한 신뢰를 무너뜨릴수 있는 아주 좋은 계
기로 보였던 것이다. 7인의 장로중에 광영추가 눈알을 번득거리면서 말을
받았다.

" 옳은신 말씀이십니다. 교주님. 제 생각을 말씀드리겠습니다. 제생각엔 이
번 기회에 정파놈들중에게로가서 마교에서 몇 명뽑아서 한수 배우는 계기로
삼는 것이 좋을 것 같습니다. 마교보다도 더욱 정파놈들의 속이 시커먼것
같으니까 말이죠. 그리고 이번에 좋은 방법을 고안하여 무림맹을 약화 시킬
수 있는 기회로 삼는다면 이보다 더 좋은일이 어디 있겠습니까? 안그렇습니
까. 교주님. 켈켈켈"

마교내에는 칠절장로로 불리우는 광영추였다. 칠절이라는 뜻은 일곱 번째
재주를 가졌다라는 뜻으로 7인의 장로중 말석을 차지하는 자리를 뜻하고 있
었다. 하지만 광영추의 말은 교주 두인마가 했던 말과 몇마디만 다를뿐 사
실 거의 같은 말이었기에 특별히 자기생각이나 의견이라고는 할수 없었다.

" 이봐 칠절장로! 지금 나랑 장난하자는 것이냐? 좋은생각을 말해보라니까
무슨 쓰잘데기 없는 소리를 하는거야. "

광영추는 원래 장로의 자리에 오를만한 위인은 아니었는데 수석장로인 두인
마가 반역으로 교주자리로 차고 올라갔기 때문에 한자리씩 올라가는 바람에
자리에 하나 비게되어 장로가 된 인물이었다. 그는 단지 두인마의 심복으
로 활약을 한것 때문에 얼떨결에 장로가 된것이었는데 교주인 두인마도 장
로를 하라고 해놓고 후회하고 있는 입장이었다.

하지만 자기가 장로직을 허락한 이를 쉽게 지위를 박탈한다는 것이 모양새가
좋지않아 그냥 두고보고 있는 것이었다. 광영추는 무공은 뛰어나나 머리가
따라주지 않는 인물로 늘 허튼소리를 하는데 있어서는 타의추종을 불허하는
자였다.

" 도대체 머리를 뒀다가 어디에다 쓰는것이야? 머리는 담벼락 무너뜨릴 때
쓰라고 있는줄 알아? "

눈에서 당장에라도 불꽃이 튀어나올정도로 노려보는 교주 앞에서 광영추는
고개를 숙이고 식은땀을 흘렸다. 그때 삼수장로 고합(孤蛤)이 두꺼비같은
입술을 묘하게 실룩거리며 입을 열었다.

" 무림맹의 신뢰를 무너뜨리기 위해서는 아무래도 선동자들이 필요할것같습
니다. 교에서 사람을 풀어 이곳저곳에서 무림맹에 대한 신뢰를 무너뜨리는
말을 하여 사람들을 교란시킨다면 아마 사람들은 쉽게 그말에 동조하게 될
것입니다. "

" 음... 그것 좋은 생각이군. 그러니까 먼저 무림맹에 대한 불만을 터뜨리
는 역할을 하여 강호인들의 인식을 바꿔놓는다는것이지? 좋아 좋아. "

실제로 강호인들은 마음으로는 그렇게 하고 싶더라도 무림맹에 대해 선뜻
누가 먼저 나서서 말을 하지 않는한 무림맹에대한 불만이라기보다는 단지
무림맹내의 한 개인의 불찰과 실수로 밖에는 여기지 않을것이 분명했다. 그
것을 마교에서는 남궁무결은 곧 무림맹이라는 인식을 심어주는 역할을 해야
겠다는 뜻이었다.

" 많은 숫자가 필요하지도 않습니다. 한 열명정도면 충분히 강호인들을 선
동할수 있을겁니다. 되려 숫자가 많으면 정체가 드러날 염려가 있으니까요
"

" 좋다. 그럼 아직 강호에 이름이나 얼굴이 알려지지 않은 녀석들, 그리고
마기를 뿜어내지 않는 녀석들로 뽑아서 철저히 정신교육을 시킨후에 파견하
도록 .. 클클클... 기대가 되는군 클클클 "

마교교주 두인마는 만족한다는 듯이 고개를 들고 클클 거렸다. 그러다가 다
시 안색을 굳히고 좌중을 노려봤다.

" 천유강 일행과 십마사자들의 세력은 어떻게 되었느냐? 아직도 흔적조차
찾지 못하고 있는 것은 아니겠지?"

뭐니뭐니해도 현재 마교의 가장 큰 근심거리는 전 교주의 세력의 뿌리를 뽑
는 것이었다. 이문제가 해결되지 않고서는 늘 덫을 곁에 두고 있는것이나
다를바가 없는것처럼 불안한것이다. 아직도 마교내에는 전 교주에 대한 충
성을 가지고 있으나 마지못해 두인마를 따르는 세력들이 상당히 있었던 것
이다.

그래서 천유강을 제거하지 않고서는 결단코 마교의 일대 단결로 무림맹을
쳐서 강호를 마교천하로 만들기는 어려운것이었다. 모든 장로들은 교주
두인마의 호령에 고개를 떨구고 아무말도 할 수가 없었다. 그래도 수석
장로인 마장복(魔障鰒)이 약간 송구스러운 목소리로 말했다.

" 현재는 계속 추적하고 있으나 두가지 난관에 봉착해있습니다. 첫째는 가
짜들을 여럿만들어 진짜를 추적하기 힘들다는것이며, 둘째는 정체를 알수
없는 고수들로 인해 번번히 기회를 놓치고 있는 것입니다. 복면을 쓰고 있
는 그들은 정파인들로 추정이 되나 무공의 출처가 분명치 않아 딱히 그들이
라고 단정짓기가 상당히 어려운 가운데 있습니다. 그들은 결정적인 순간때
마다 방해를 놓고 있는 상황입니다. 아무래도 교내에서 더욱 더 뛰어난 고
수를 보내야할 입장입니다. "

그 방해하는 세력은 바로 무림맹의 고수들이었다. 장문인들과 일대제자들로
이루어진 이들이 마교가 두인마의 손아귀에 온전히 넘어간다면 무림에 피
바람이 불 것을 염려하여 천유강일행를 은연중에 보호하는것이었다. 하지만
드러내놓고 무림맹에서 도움을 준다고 하면 되려 불씨를 제공하는 것이 되
므로 복면을 쓰고 각 문파의 무공을 사용하지 않은채 은밀하게 돕고 있었던
것이다.

"언제까지 이렇게 지지부진하게 시간을 끌작정이냐? 먼저 그 복면인들의 정
확한 정체를 밝혀내도록 "

" 복명! "

장로들의 입에서 한목소리로 복명을 외쳤고, 두인마의 눈에서는 불꽃이 튀
었다.





한편 남궁가는 거의 초상집 분위기였다. 그동안 가문을 빛낸 남궁무결이었

으나 순식간에 가문의 수치로 둔갑을 해버린것이었다. 남궁가주 남궁환은

하오문에서 붙인 방을 보고서 사실을 알게되었는데 그충격으로 그만 쓰러져

중풍에 걸려 온몸을 움직이지조차 못하고 있는 실정이었다.



그는 쓰러져서 몸을 움직이지는 못하였으나 정신은 멀쩡했기에 마음의 고통은

너무나 컸다. 믿고싶지 않았으나 강호에 이미 모르는이가 없었다. 왜 일까 왜

무결이 그렇게 행동했을까? 그는 자식에 대한 원망보다도 그자신이 그렇게

훌륭하게 키우려고 했는데 왜 그렇게 되었는지 알수 없었다. 앞으로 무림맹의

맹주가 되어 전 강호를 호령할 영웅으로 성장해야만하고 그렇게 잘 되어가던

시간들이었다.



' 무엇때문인가? 왜 ? 왜~~~ '



그는 속으로 절규해보았지만 답을 알수가 없었다. 사실 남궁환이 남궁무결

에게 쏟은 정성은 상상을 초월한것이었다. 그는 남궁무결을 나을때부터 천

하제일인으로 만들고자 했었다. 그러기에 더욱 이런 결과가 믿어지지 않았

던 것이다.


그러나 한가지 남궁환이 깨닫지 못하고 있는 것이 있었으니 그것은 남궁환의

너무나 큰 기대를 아주 어릴적부터 받고 자라온 남궁무결은 아버지 어머니에

대한 따스한 정을 느끼지 못했다는 것이다. 남궁무결은 어리광을 피운다던지

자잘한 정을 받아보지 못했다. 그보다는 천하제일인으로서의 마음가짐이라든

지 정신자세. 천하의 영웅다운 기질에 대한 교육과 자세만을 받아왔던 것이다.



결국 사랑을 받아보지 않고 유년시절을 보낸 남궁무결은 누군가를 진실로

사랑 할 수 있는 마음을 가질수 없었고 결국 영웅이라는 굴레가 아닌 자신만의

공간, 자신만의 생각을 가질수 있는삶을 은연중에 원하게 되었고 그로인해 두

개의 각기 다른 인격인으로서 성장할 수밖에 없었던 것이다.



그결과 남궁무결은 늘 경건하고 늘 공손해야한다는데에 대한 어둠이면에 있는

탈출구로 강간을 택했고 그로인해 더나아가서는 부모의  대한 욕구불만은 살인

으로 나타나 결국 수많은 사람을 죽음으로 몰아가게 되었으니 그책임이 일차적

으로는 남궁무결에게 있다할 수가 있겠으나 실은 그의 아버지 어머니에게 책임

이 있다 할 수 있었다. 하지만 남궁환은 그 사실을 알지 못했고 자신이 어떤

잘못을 했는지 깨닫지 못했다.


남궁가주인 남궁환이 풍으로 눕게 되었으니 그의 부인 당정랑은 이제 자신이

이 난관을 극복해야 한다 생각했다. 이미 강호에 나붙은 방대로 처형한다면

그의 사랑하는 아들은 살아날 수 없을 것이다. 그녀에게는 어찌됐든 자기태에서

난 자식이요 자신의 핏덩어리였던 것이다. 그냥 죽도록 방관만 하고 있을수는

없는 노릇이었다.



" 하총관, 부디 잘 전달해주게나. 절대로 이것은 비밀리에 이루어져야하네.

알겠나? "



" 네 목숨을 다해 임무를 다하겠습니다 "

그녀는 남궁가의 대소사를 담당하는 하륜총관에게 은밀히 말했다. 하륜총관

은 남궁가에서 가장 믿을수 있는 사람이었다. 지금 그녀는 많은 보물들을

하륜을 통해 무림맹주 조경운의 부인인 초연화에게 보낸것이다. 강호는 표

면적으로 남자가 다스리지만 그 남자를 움직이는 것은 뭐니뭐니 해도 여자

의 힘이었다. 더욱이나 당정랑 그녀가 알기로 (모든여자들이 거의 그렇겠지

만) 초연화는 보물을 무척이나 좋아한다는 것을 알기에 어떻게든 자신의 아

들이 그 많은 사람들앞에서 수모를 당하는 것을 막아보고자 했던 것이다.

그녀는 그렇게 하륜을 보내고 나서 한참있다가 다시 검사 방무를 불렀다.


" 방검사! 무림맹주에게 부탁할일이 있으니 당신은 며칠내로 만날 약속을

꼭 성사시키고 와주시길 바래요 "

그녀는 단지 초연화에게 의지해 베겟닛송사만으로는 마음이 놓이지 않았는

지 방무를 불러 다시 은밀하게 지시했다. 방무는 검사라 불리웠는데 그의별

호에서 알수 있듯이 그의 검예는 대단히 뛰어났다. 그는 또 남궁무결에게

검에 대해 가르쳤기에 그를 검사라 불렀던 것이다.


그녀는 뭔가 대단한 결심을 한냥 은연중에 목소리가 가늘게 떨려오고 있었

다.










7. 해경 길들이기



하오문의 접객실에 남해신니는 양정과 마주하여 앉았다. 하오문의 접객실이

라고 해봐야 늘 식사를 하는 곳이었지 특별히 접객실이라고는 할수 없었으

나 양정이 그렇게 소개를 했을 뿐이었다.


" 저는 이제 남해도로 돌아갈까합니다. "

남해신니는 아직도 똑바로 양정을 바라보지 못하고 있었다. 그녀는 아직까

지도 그날 밤에 있었던일이 마음에 크게 자리하고 있었기 때문에 왠지 어색

한 기분과 함께 양정앞에서는 어찌해야할지 모르고 있었던 것이다. 그녀가

남궁무결의 처형을 지켜보지 않고 그냥 돌아가고자 하는 것도 자신의 마음

의 수양이 아직 너무나 부족하다는 것을 느꼈기에 이번에 다시 폐관수련하

려는 마음을 먹었기때문이었다.



" 아니 누이! 그게 무슨말이오? 험험..다른사람들은 모두 누이가 과일색마

를 잡은 것으로 알고 함께 있어주길 바랄텐데 돌아가다니 그러면 안되는데

...."



양정은 뻔뻔스럽게도 장장 자신보다 100여살이나 더먹은 남해신니에게 누이

라고 부르며 함께 있으라 말했다. 하지만 그것은 말뿐이지 실제로는 어서

빨리 돌아가기를 바라고 있었다. 자신이 150세가 넘었다고 말해놓은것도 마

음에 걸렸고 계속해서 남해신니에게 누이라고 부른다는것도 편치않았기때문

이었다. 특히나 만선신공은 마음에 없는소리를 하면 저절로 헛기침이 나오

기 때문에 그녀앞에서 헛기침을 하는것도 이젠 힘들었던것이다.



' 그래 빨리좀 내려가 주세요. 제발 '



남해신니는 자신을 돌아가지 말라고 하는 양정을 수줍은 시선으로 바라보았

다. 아마도 강호무림에 어느누구도 남해신니가 이런표정을 지을수 있으리라

고는 상상치 못할일이었다. 하지만 양정은 남해신니가 그렇게 바라보는 것

이 무슨뜻으로 바라보는지를 몰랐기에 헛기침만 해댔다.



" 허.험.. 흠흠 "



" 아닙니다. 남해도에는 제자들이 기다리고 있는데다가 그곳에서 해야할일

이 있기 때문에 반드시 가봐야 됩니다. 선배님께서 마무리를 잘하시리라 믿

습니다."



" 정 그렇다면 어쩔수 없군. 좋네.. 근데 자네에게 내 한가지 말할것이 있

는데... "

양정이 말꼬리를 흐리자 남해신니는 괜히 얼굴이 붉어졌다.

" 다름이 아니라 부탁이 있어서 말일세"

" 무슨 부탁이신지요 ?"

" 내가 전에도 이야기했지만 자네의 제자말일세 그제자가 보니 아주 무공도

괜찮고 성품도 좋고 해서 만사형통회를 이끌어가는데 있어서 여자아이가

필요할것같아서 강호경험상 회에 합류시킬려고 하는데 자네생각은 어떤가?"



양정은 주루에서 봤을때부터 생각하고 있었던 것을 끄집어냈다. 성품이 좋

아서 데리고 다니겠다는 것이 아니라 버릇을 고쳐놓으려고 할뿐이었으나 그

렇게 직접적으로 말할 수는 없는것이었다.



남해신니는 뭔가 다른말이 나올까 내심 기대반 걱정반으로 기다렸는데 제자

의 이야기가 나오자 다행이라는 생각도 들고 한편으로는 실망스런 마음도

들었다. 왜 실망스러운 마음이 드는지 그녀는 자신스스로도 알수 없는것이

었다. 그녀는 지금 그날밤이후 이틀이 지났으나 계속해서 밤잠을 설쳤고 잠

이들라치면 꿈에서 양정의 웃는 모습만 떠올랐었던 것이다.



" 그거야 ....."



말을 하다 말고 남해신니는 길게 한숨을 내쉬고 말을 이었다.



" 제가 말을 잘해보죠. "

사실 남해신니가 바랬던 것은 다른말이었던 것이다. 그녀의 마음은 자신조

차도 어떻게 해볼수 없는 그런 마음으로 자꾸만 흘러가고 있었던 것이다.


그렇게 남해신니는 길을 떠났다. 그녀가 마지막으로 떠날 때 양정은 손을

꽉 잡아주었다.

' 할머니.. 미안해..'

손을 잡으며 마음으로 죄송해했다. 양정으로서는 솔직히 미안한 마음으로

그렇게 한것이었지만 남해신니는 그손길의 따스함을 다르게 이해했다. 그녀

는 양정의 얼굴을 한번 뚫어져라 쳐다본후 마음이 격탕됨을 느끼고 얼른시

선을 돌려 떠나갔다.





해경은 이해할 수가 없었다. 왜 자신의 사부가 자신을 이런 이상한 사람들

과 함께 다니면서 강호경험을 쌓으라고 하는것인지 아무리 생각해봐도 도무

지 답이 나오지 않았다. 더욱이나 자신은 이제 무공수업을 마치고 집으로

돌아가는 길이 아니었던가?



그녀는 연안에 와서 일어난 일들에 대해 정신을

차릴수가 없었다. 방귀를 뀌어댄 일이며 난데없이 이곳에서 과일색마를 잡

았는데 알고보니 그 정체가 남궁무결이었다는점, 그리고 사부는 어찌된일인

지 어벙벙한 점소이로 분장했던 젊은 녀석앞에서 어색한 표정으로 쩔쩔매는

듯한 태도, 비록 그가 엄청난 고수라는 것을 알긴하였으나 그렇다고 사부가

그렇게 까지 할필요는 없다고 생각했던 것이다.



게다가 지금 자신은 고향

집에 가서 부모님을 만나뵐생각으로 잔뜩기대하고 있었건만 이젠 언제 돌아

갈수 있을지 알 수 없는 노릇이었다. 무엇보다도 더욱 큰 부담은 만사형통

회의 회주가 자신이 방귀를 내갈긴 사실을 알고 있는 유일한 사람이라는것

이었다.



하지만 이런 해경의 불만도 불만이지만 자순의 불만도 그에 못지않게 대단

했다. 자순은 무겁문에서 지내다보니 여자에 대해 알지 못했고 그저 막연하

게 여자는 가정일이나 돌보는 사람이 되어야한다고 생각했기 때문에 앞으로

해경과 함께 행동할 생각을 하니 짜증나지 않을수 없었다.



" 형님, 대체 왜 저런 기집애와 함께 다니겠다는겁니까?"



" 세상에는 남자가 절반이고 여자가 절반이다. 그만큼 남자가 할수 없는 일

은 여자가 할수 있는것이니 만사형통회도 마땅히 여자도 필요하지 않겠느냐

?"



" 무슨 도움이 된다는거죠. 그저 걸리적거리기만 할뿐이라구요"



자순은 생각할수록 화가 나는지 씩씩댔다. 그말에 해경도 성질이 만만치 않

으므로 가만히 있지않았다.



" 누가 있고 싶어서 여기 있겠다고 하는줄 알아. 은사님의 뜻이 아니라면

돈을 싸질머지고 와서 부탁해도 들어주지 않아. 그래도 참고 있어보려고 했

더니 사람을 무시해? "



" 아니 너지금 말 다했냐. 으이구 한주먹거리도 안되는 것이 "


자순은 주먹을 들어보였지만 손을 쓰진 않았다. 무겁문은 사나이로서의 깡

다구가 제일이었기 때문에 여자들하고 상대한다는 것은 창피한일이라 생각

하는 사람들이었기 때문이다. 하지만 해경은 한주먹거리도 안된다는 말에

자신의 사문을 욕되게하는것이라 여기고 몸을 날렸다.



" 너야말로 무공의 세계가 얼마나 깊은지를 보여주마 "



그녀는 장력을 일으켜 은병장(隱屛掌)을 펼쳤다. 스르륵 다가오는 장력에

자순은 깜짝놀라 잽싸게 피하며 반탄지기를 이용해 뒤로 날아피해냈다. 여

자라고 무시했지만 정작 뻗어나온 장력의 힘은 대단했던 것이다.



" 아니 정말 보자보자 하니까 정말 개같은 년일세. 씨팔년아 그래

덤벼라 덤벼 "



자순이 급작스런 기분에 기분이 상해 원래 구사하던 기본 말투가 튀어나왔

다. 자순은 욕방에서 욕을 실컷한이후로 더욱 욕에 대한 깨달음(?)이 증진

되어 한결 성숙된(?) 자연스러움으로 무장되어져있었다. 해경은 청산유수처

럼 내뱉는 욕에 머리가 어질어질할 지경이었다.



이제까지 살면서 그녀는 처음으로 이런 저속한 욕을 들었던 것이다. 그녀는

대답할가치도 없다 여기고 다시 장력을 내뻗었다. 이번공격에는 살기가 어려

있었다. 자순도 말은 쉽게 했지만 결코 자신의 하수가 아니라는 것을 직감 할

수 있었다. 싸움은 입으로 하는 것이 아니었기에 힘을 다해 맞서지 않을 수

없었다.



서로 불꽃튀는 격전을 벌이는 것이 거의 막상막하의 수준을 보여주고 있었다.

양정은 가만히 그둘의 싸우는모습을 보며 고개를 끄덕거리며 좋아했다.

 첫째로는 해경의 무공이 상당한 것을 보고 전혀 걸리적거리는커녕 큰 도움이

될것이라 여겼기 때문이고 둘째로는 앞으로 말을 잘들을 수 있도록 길들일수

있는 껀수가 될 것이었기 때문이었다. 물론 양정으로서는 해경을 따로 불러다가

-너 자꾸 까불면 방귀뀐 것 다 불어버린다- 라고 한마디 하면 될 수도 있었지만

그래도 육체적으로도 한가지정도는 확실하게 심어놔야 겠다가 생각한 것이다.

그런 숨은뜻을 모르는 해경으로서는 참으로 불쌍할 뿐이었다.



' 후후 아주 좋은기회야.. 열심히들 싸워라 그래..후후 '



양정으로서는 해경의 성질이 여자이면서도 급하고 다혈질적이라는 것을 알

았기에 건수를 잡아 초기에 길을 들여야겠다고 생각했는데 자순과의 마찰로

인해 의외로 기회가 빨리오게되자 자순에게 고마웠다. 하지만 자순도 피해

를 보지 않을수 없는 일이었다. 뭐든 공평하게 처리되어야 되기때문이다.



자순도 아직 성질이 너무 많이 살아있어 몇 번 쓴맛을 봐야 상황파악같은

것을 잘 할수 있을것같아 몇차례의 교육은 사실 필요한것이었다. 게다가 잘

만되면 둘이 가까워질수 있는 기회가 될 듯 싶기도 했다.



" 무슨 짓들이냐 "



한참을 바라보다가 마치 더 이상은 못봐주겠다는 듯이 양정이 호통을 쳤다.

하지만 둘의 지금 상태는 양정의 말 한마디에 손을 놓을지경이 아니었다.

자순으로서도 주춤했다가는 된통 당할것이라는 것을 알았고 해경도 욕쟁이

가 의외로 무공이 뛰어나자 놀라고 있었던데다가 양정의 말따위에 멈추고

싶은 생각은 추호도 없었던 것이다.



" 너희들이 정녕 말을 안듣겠다는 것이냐 "



자못 화가난듯한 말투에 자순은 걱정이 되기 시작했다. 이제까지의 전례를

살펴보건데 양정이 저렇게 할때는 반드시 뒤가 안좋으리라는 것을 감지했기

때문이다.

' 제길 이러다간 또 형님한테 무한소소공에 당하는거 아니야 .. 씨발.. 이

년아 이젠 좀 그만하자 '

하지만 자순은 자존심 때문에 해경에게 차마 그만하자는 말을 하지는 못하

고 속으로 끙끙거릴 수밖에 없었다. 양정은 이제 충분한 명분이 생겼음에

회심에 미소를 한번 지어보이고 둘의 장력이 난무하고 있는 사이로 파고 들

며 양팔에 신공을 운용하며 추(追)자결을 따라 장력을 밀어냈다.



양정은 팔이 은은히 아려왔지만 자순과 해경은 가운데 끼어든 양정의 공력에

의해 다섯걸음씩을 뒤로 주르륵 밀려나며 끝내 바닥에 주저앉고 말았다. 해경은

바닥에 쓰러지면서 중간에서 공력을 끊어낸 양정을 놀랍다는 시선으로 바라보

았다.



한참 장력이 살벌하게 펼쳐지고 있을 때의 대결자들 사이의 공간이야 말로

가장 위험한 공간인 것이다. 그런데 그중간에 서슴없이 들어와 둘을 튕기어

낸 것이었으니 그녀로서는 상상하기 힘든 공력이었던 것이다. 하지만 그녀는

그렇게 감탄만 하고 있을수 만은 없었다. 어느새 달려왔는지 양정이 혈을

짚어버렸기 때문이다. 싸움을 말리려고 했을텐데 굳이 혈을 제압할 필요까지

있을까 생각하며 해경은 의아해했다. 보니 자신에게만 혈을 제압한 것이

아니라 욕쟁이에게도 혈을 제압하고 있었다.



' 왜저러는거지 '

그녀는 양정의 엄청난 계략을 전혀 예상조차 못했기 때문에 단지 어리벙벙

해있을뿐이었지만 자순은 혈이 짚힌순간 낌새를 눈치챘는지 갑자기 펑펑 울

면서 사정을 하고 있었다.



" 형님. 제발 그러지 마세요. 다신 안싸울께요. 네 ~ "



양정이 그런 자순을 보며 애써 눈길을 외면했다. 눈빛이 마주쳤다간 마음이

약해져 큰일을 그르칠수 있었기 때문이다. 대충 감을 잡은 자순은 하필이

면 자기가 희생을 해야되는지 서글프기만 했기에 눈에서는 눈물만이 하염없

이 흘러나왔다.



" 형님. 한번만 봐주세요 ..네! "



해경은 그런 자순의 모습에 실망을 금치못했다. 아까까지는 욕을 해대며 큰

소리를 치고 남자다운척은 혼자 다하고 게다가 무공도 대단한것같아 은근히

감탄하고 있었는데 저렇듯 철없이 아무 때나 눈물을 보이자 같잖게 생각된

것이었다.



" 흥.. 이제보니 울보였군 "


그녀는 아직 자순의 깡다구를 몰라서 하는 소리였다. 자순정도가 눈물을 뿌

릴정도로 무한소소공은 공포스러운 것이었다. 아직까지 그녀는 앞으로 무슨

일이 벌어질지 전혀 생각지도 못하고 있었기에 울보운운하고 있었던 것이다



. 양정은 뜰에서 나자빠져있는 둘의 다리를 한짝씩 잡고 질질끌고 자신의

거처로 데리고 들어갔다. 해경은 갑자기 방으로 데리고 들어가려하자 험한

꼴이나 심할경우엔 겁탈을 당하는 것이 아닌가 덜컥 겁이났다. 요즘 과일색

마가 자주 거론되다보니 그런쪽으로 염려가 되었던 것이다. 그래도 사부가

소개해준곳인데 최악의 상황은 오지 않으리라 애써 위로해보는수밖에 없었

다.



" 이봐요. 지금 뭐하는거예요. 어서 혈을 풀지 못해요"



그녀는 불안한가운데서도 양정에게 말은 함부로 하지않았다. 자신의 사부도

조심스럽게 대하던 양정이었기에 그녀로서도 험한 말을 할수 없었던 것이

다.



사실인지는 몰라도 그녀는 얼핏 이 젊은 양정이 자신의 사부에게 누이

라고하는 소리를 들었던지라 그게 사실이라면 자신이 아무렇게나 말할 수는

더욱 없는 것이었다. 그런 양정은 둘을 바닥에 패대기친 이후에 발로 툭툭

차서 자순과 해경에게 무한소소공을 시전했고 더불어 둘의 혈을 풀어주었다

.

무한소소공이 시작되게되면 걸음을 옮긴다는것자체가 힘들기 때문에 어딜

도망간다는 것에 대한 염려는 할필요가 없는 것이다. 자순은 혈이 풀렸어

도 바닥에 엎드려 울고있었지만 해경은 혈이 풀리자 콧방귀를 뀌고 벌떡 일

어서서 나가려고 했다.



하지만 그녀는 막 문을 열고 나가려하는순간 무한소소공이 전개되버렸다.

발이 막 빠져나가려다가 온몸이 순식간에 너무나 간지러워서 몸이 허공에

붕떠서 바닥으로 얼굴을 처박으며 미친 듯이 웃어대기 시작했다.



꽈당...



" 호호호..아이고 간지러워.. 호호호호... 으악..뭐야.. 호호호.. 깔깔깔 .

.."


해경은 온몸이 간지러움을 태우듯 하여 웃음을 참을수가 없었다. 방안 이곳

저곳을 사정없이 떼굴떼굴 구르면서 깔깔거렸다. 양정은 둘의 발작을 지그

시 한번 노려보았다.



" 인생은 말이다.....아픈만큼 더욱 성숙해지는거란다..아! 인생이여~ "



그말을 남기고 양정은 문을 닫고 밖으로 나가버렸다. 이번 시간이 지나면

아마 둘은 상당히 가까워질것이리라. 해경은 미친 듯이 웃으며 보니 욕쟁이

가 옆에서 지랄을 떨며 웃고있는 것을 보고 깜짝놀랐다. 이미 개거품을 물

면서 배를 까뒤집고 웃는데 그 모습이 정말 추하기 이를데없었다. 그것을

보니 자신도 그런 모습이라 생각하자 마음이 찟어지는 듯 했다. 하지만 입

에서는 더욱 기쁘다는 듯 웃음이 끊이질 않았다.



" 깔깔깔... 호호호.. 깔깔... "



이미 해경은 치마가 걷어올려지는것도 망각한채였고 자순도 그런 모습에 관

심을 가질만한 여유가 있을리 없었다. 둘은 서로 미친 듯이 웃으면서 한번

씩 돌면서 눈이 마주칠때면 서로를 바라보았다. 정말 불쌍한 모습이 아닐수

가 없었다.

둘은 방안을 떼굴떼굴 구르다보니 서로 몸이 엉키기도하고 떨어

지기도 하고 자순이 해경위에 올라가기도하고 해경이 자순위로 올라가기도

했다. 민망하기 그지없는 행동이었지만 서로는 그것을 따질만큼 한가하지

않았다.



" 으하하하... 형님... 으하하.. 제발 .... 우헤헤헤 "



자순도 서로 뒤엉키며 웃다보니 해경이 너무 불쌍해보였다. 그녀의 눈가에

도 어느새 눈물이 흐르고 있었다. 그들은 그렇게 서로의 지랄 발광하는 모

습을 보면서 동료의식을 느꼈다. 사람이 원래 전혀 모르는사이더라도 힘든

일을 함께 겪게되면 굉장히 가까워지는 것처럼 둘은 그런 느낌이었던 것이

다.



그렇게 차한잔 마실시간동안 미친 듯이 웃게 되었을 때 양정이 방안으로 들

어왔다. 해경은 양정을 보자 마자 웃으면서도 되도록 양정근처로 굴러가려

애쓰며 양정의 바지자락을 붙들었다. 바지자락을 잡으면서도 계속 웃느라고

손이 계속 당겨졌기에 하마뜨면 양정의 아랫도리가 벗겨질뻔했지만 다행히

양정이 얼른 옷을 붙들었기에 옷이 내려가진 않았다.



" 뭐하는거야 지금 옷 벗겨질뻔했잖아... "

" 깔깔깔 .. 호호호.. 깔깔.. 안그럴... 호호호호.. 께요..."

그녀의 볼을 타고 눈물이 주르륵 흘러내렸고 반대로 그녀의 목소리는 웃겨

죽겠다는듯한 목소리로 말했다.

" 푸하하하.. 저도 푸하하.. 켈켈...서로 으하하하....안싸울께요..으헤헤

헤 "

양정은 이들의 모습에서 진심으로 그런다는 것을 알았다. 하지만 너무 쉽게

풀어주면 나중에 좀더 어려워질 때 또다시 무한소소공을 전개한다는 것은

도의적으로 어려운일이 될것같아 이번기회에 좀더 확실히 해두고싶었다.



" 엇.. 갑자기 급한일이 있었는데.. 잠깐만 기다려 알았지.. 곧 올게"



전혀 급한일이라곤 없었으나 마치 당장처리하지 않으면 큰일이라도 나는것

처럼 양정이 허겁지겁 방문을 제치고 나가버렸다. 정말이지 너무나 뛰어난

연기력이 아닐수가 없었다.



" 헤헤헤.. 깔깔깔... 푸헤헤헤... "



" 호호호호... 쿄쿄쿄.. 하하하하 "



그래도 둘은 달리 말할 것도 없이 그저 웃어야만 했다. 뱃가죽이 더욱 당겨

뼈마디와 살점들이 부딧히느라고 고통이 말할 수가 없었다. 자순과 해경은

그렇게 다시 방안을 떼굴떼굴 구르면서 자순의 얼굴이 해경의 치맛자락 안

으로 들어가기도 하고 자순의 코가 해경의 발바닥에 닿기도 하는가 했고 해

경의 가슴에 자순의 얼굴이 묻어오기도 했다. 그것도 서로 깔깔 대면서 말

이다.

아까까지만 해도 죽일 듯이 덤벼들던 모습과 비교해본다면 너무나 다정스런

모습이 아닐수가 없었다. 양정은 다시 차한잔 마실시간동안 할 일도 없이

빈둥거리고 있다가 들어왔다. 해경이 웃겨죽겠다는 듯이 지랄을 떨면서도

악착같이 양정이 있는 곳으로 굴러오며 다시 간신히 말했다.



" 호호호호호호... 하하하하.. 잘.. 호호호.. 할께요..호호호 "



얼굴가득 웃느라고 정신없었지만 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 양정도

이제 이정도면 충분하리라 여겼다.



" 좋다. 해경 너는 앞으로 만사형통회의 일인으로 최선을 다하겠느냐? "



" 깔깔깔 ....그럼요.. 호호호.. 그럼요... 깔깔깔 "



" 자순 너도 앞으로 해경과 싸우지 않고 잘지낼수 있겠지? "



" 푸하하하...네..네.. 푸하하하 "



" 좋다."

양정이 발을 들어 둘의 몸을 툭툭차서 무한소소공을 해제해주었다. 비로서

자순과 해경은 발작을 멈출수 있었다. 둘은 그만 바닥에 축 쳐져버렸다. 해

경은 이때 머리가 풀어 헤쳐지고 치마가 걷어올라가 있었고 입에서는 개거

품을 물고 있었다. 자순도 상황은 마찬가지여서 몰골이 말이 아니었다.



양정은 둘의 모습에 미안한 감이 들어 헛기침을 사정없이 해댄후에 슬며시 방

을 빠져나가버렸다. 축 쳐져있던 둘은 양정이 나간후에도 한동안 일어설 기

미조차 없었다. 그래도 자순은 몇 번 경험이 있기에 그나마 좀 상황이 나았

지만 해경은 얼이 반쯤 나가있는 상황이었다. 자순이 먼저 몸을 일으켜 넋

나간 듯이 앉아있었고 약간의 시간이 지나 해경도 낑낑대며 윗몸을 일으켜

앉았다.



" 흐흑... 흑흑....으앙... 어어엉... 엄마~~ 어엉 "



울음이 터져나왔다. 옆에서 자순도 소리내서 울고 있었다. 둘은 바로 옆에

앉아있었기에 아까까지 싸웠던 것은 다 잊고 자기도 모르게 서로를 부등켜

안고 울음을 터뜨렸다.



" 엉엉... 으앙.. 흐흑... 으악... 엄마~~ "

" 흑흑... 흑흑... "

서로의 어깨에 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 동병상련의 아픔을 나누었다. 오직

지금 이순간 마음을 알아주는 사람은 바로 앞에 있는 사람뿐이었기에 둘은

한동안 그렇게 서럽게 울어댔다. 얼마나 울었을까 이젠 한참을 울다보니 한

결 마음이 개운해졌다. 아직도 너무나 세게 웃느라 뱃가죽이 당겨왔지만 이

정도는 아무것도 아니었다.



둘은 서로를 껴안는 시간이 꽤되자 점점 정신을 차리게 되었고 일순 어색한

기분을 느꼈다. 아무래도 피끓는 젊은이들이었기에 기분이 묘해졌던 것이다.

둘은 거의 비슷한 생각을 하고 있었기 때문에 슬며시 몸을 떼고 몸을 가다듬

었다. 해경도 자신의 치마가 거의 속옷이 보일 정도로 올라갔음을 보고 얼근

치마를 내렸고 입가에 묻은 거품을 닦았다.



그래도 다행인 것은 추한몰골의 정도가 자순도 거의 자신과 비슷했기에 많

이 부끄럽지는 않았다는 것이었다.



" 욕쟁아 앞으로 잘 지내보자 "



해경이 자순에게 살짝 미소지으며 말했다. 자순도 아까전 같으면 욕쟁이라

는 말을 들었으면 당장에 욕을 퍼부었겠지만 한번 발작을 하고 나자 정감이

들어 대수롭지 않게 받아들였다.

" 그래 뚱땡아 잘 지내보자 "

해경의 몸이 그리 뚱뚱한 것은 아니라 보기좋게 포동포동 했지만 자순도 부

담없이 그렇게 말했다. 해경도 그렇게 서로 편하게 말하는 것이 좋을 것 같

았다. 어쨌든 양정의 계획대로 둘이 서로 싸우지 않고 친해지게 되었으니

무한소소공으로 그 소기의 목적은 충분히 달성한 것이 되었다.










8. 왕개촌에서 보내온 특별한 선물



남궁무결은 아무것도 걸치지 않은채 호화스러운 침대에 누워 있었다. 붉은

휘장이 너풀거리고 있었고 그 주위에는 단연 세상에서 가장 아름다우리라

여겨지는 십여명의 여인이 교태스러운 몸짓으로 남궁무결의 팔과다리며 온

몸을 애무했다.


남궁무결은 너무나 기분이 좋은 듯 눈을 지그시 감고 나긋나긋한 손으로

주무르는 여인들의 손동작에 온몸을 맡겼다. 한참을 그렇게 전신을 애무하던

여인들은 자리에서 일어나 망사같은 옷들을 다 벗어제꼈다.

 하얀 나신이 드러나며 쭉 빠진 절세미녀들의 적나라한 모습이 눈에 꽉 차

게 들어왔다. 남궁무결은 실눈을 뜨고서 군침을 질질 흘리며 그여인들을 바

라보았다. 그리고 가까이 있는 여인들부터 그녀들의 젓가슴을 주무르고 온

몸을 만졌다. 그렇게 한명씩 한명씩 만져가는데 유별나게도 마지막 열 번째

여인은 아직 옷을 벗지 않았으며 뒤돌아 서있는채로 있는 것이 아닌가.



남궁무결은 그여인의 뒷모습에서 풍겨나오는 자태가 긴 머리를 늘어뜨리고

있었고 머릿결은 삼단같이 찰랑거리고 빼어난 몸매를 가지고 있었기에 분명히

얼굴도 대단한 미모를 가졌을것이라 여기고 기대감에 부풀어 살며시 뒤로

다가가 그녀의 옷을 잡아당겼다.

스르르

옷이 제껴지면서 풀어지고 동시에 그여인이 뒤돌아서게 되었다.

" 으악~~~~~ "

남궁무결은 그만 뒤돌아선 모습을 보고 비명을 지르고야 말았다. 아름다운

여인이 아니었다. 바로 뒤돌아선 이는 남자였고 다름아닌 양정이었던 것이

다. 아랫도리에 남자의 성기가 덜렁거리며 얼굴엔 간사스러운 웃음을 짓고

있는 모습에 남궁무결은 비명을 그칠줄을 몰랐다.



" 으악~~~~~~으악~~~~"



그렇게 비명을 지르면서 남궁무결은 눈을 떳다. 그 주위에는 호화스러운 침

대도 없었고 아름다운 미녀들도 없었다. 단지 두 개의 기둥에 밧줄로 팔과

다리를 묶인채 두팔과 두다리를 쫘악 벌린채 매달려있을뿐이었다. 그는 지

금 하오문의 정문에서 조금 떨어진곳에 마련된 처형대에 그렇게 매달려 있

었는데 피곤에 지치고 정신적인 충격으로 인해 연일 괴상한 악몽에 시달리

고 있었던 것이다.



주로 꿈의 내용은 많은 미녀들에게 둘러쌓여 있다가 갑자기 그 미녀들이

괴물로 돌변을 한다던지 미녀들이 자신의 성기를 잡아 뜯어버린다던지 하는

꿈이었기에 꿈에서 깨어날때면 숨이 멎을 만큼의 충격속에서 깨어나곤 했다.

비명을 지른후 간신히 눈을 뜬 남궁무결의 시야에 세 사람이 들어왔다.

양정과 자순 그리고 해경이었다.



" 재 왜저러냐? "



양정이 어처구니가 없다는 표정을 지어보였다.



" 서너시간 간격으로 저렇게 지랄을 하는데 지깐엔 그래도 힘든가보죠 뭐 "

자순은 그렇게 말하고서 남궁무결쪽으로 걸음을 옮겨 정신차리라는 듯이 뺨

을 한 대 쳐올렸다.

철썩~

" 야 임마, 정신차려.. 그럼 누가 불쌍하게 생각할줄 알아? 넌 새끼야 죽었

어 "

이미 남궁무결은 양정에 의해 무공이 폐쇄당해있었기에 더 이상 힘을 쓸수

가 없었다. 그러기에 약간 두껍고 질긴 밧줄이었지만 남궁무결이 그것을 끊

고 탈출한다는 것은 불가능했고 또한 매달아놓기에도 충분했던 것이다.



" 어서 날 죽여라 이놈들아.. 날죽여 "



남궁무결은 요 몇일새 자신의 주위로 모여들고 있는 수많은 사람들을 목격

하였고 이미 어떻게 처리될것이라는 이야기를 들은지라 차라리 불알을 걷어

채이는 비참함속에서 죽어가느니 빨리 죽었으면 하는 마음뿐이었다.



" 죽여달라구? 이봐 ...죽으려면 혀를 깨물면 돼. 어렵게 생각할필요 없어.

역시 수많은 말보다는 실천이 중요하지 안그래? "



양정이 실실거리며 말하자 남궁무결은 괴로운 듯 크게 고함을 내질렀다.



" 아악~~~ 악 ~~ "



양정이 이렇게 말한데에는 그동안 남궁무결의 성격을 파악했기때문이었다.

양정은 남궁무결이 죽을 용기도 없는 그런 하찮은 인물임을 간파했다. 수많

은 사람들을 아무 죄책감도 없이 죽인 그였지만 자신의 목숨만큼은 그렇게

사랑스럽게 생각하고 있었던 것이다.


" 시끄러워 새끼야 "

비명을 내지르고 있는 남궁무결에게 자순이 뒷통수를 세차게 탁탁 내갈겼다.





천하각지에 방을 붙인지 몇일되지도 않아 수많은 선물(?)들과 서신들이 하

오문으로 전달되어져 왔다. 중원천지에서 보내온것들로 격려의 글부터 시작

해서 여러 가지 고문기구들을 완벽하게 설명서까지 동봉해서 보낸이가 있는

가하면 남궁무결에 의해 죽어간 사람들의 수많은 사연들도 있었다.



어떤이는 처형소식을 듣고 그때까지(천명의 여인들이 모두 한번씩 기회를

갖을때까지) 남궁무결이 죽어서는 안된다고 하여 보약을 지어보내기도 했다.

또는 남궁무결을 어설프게 처리했다가는 집행자들을 싸그리 다 죽여버리겠다

는 협박문까지 있었다.



그렇게 여러선물들을 받아보며 흐뭇해져 있을 때 뜻밖의 기쁜 선물이 하오

문으로 전달되어져 왔다.



" 낙양의 천하표국에서 표물을 전달하러 왔습니다."



요즘 천하에 이름을 날리고 있는 하오문의 문지기로 살고 있다는것에 보람

을 느끼고 있는 설묘가 잽싸게 튀어와 양정에게 말했다.



" 낙양의 천하표국? 그래?... 빨리 들어오라고 해"

양정은 낙양이라는 말만 나와도 기분이 좋아진다. 왕개촌의 거지들도 보고

싶기도 하고 인생의 가장 재미있는 나날을 낙양에서 보냈기때문이기도 했기

때문이다.



' 낙양에서라 ... 누가 보낸것일까? '



중년의 기품이 있어 보이는 무사가 양손으로 상자를 받쳐들고 들어왔다.



" 천하표국에서 왔소이다."



" 오호! 천하표국! "



천하표국이라면 양정도 너무나 잘알고 있는 표국이었다. 표국중에서는 두

번째라면 서러워할만큼 탄탄한 조직력과 뛰어난 무공의 표사들을 보유하고

있는 곳이었고 낙양에서도 어렵고 힘든 사람들을 여러방면에서 돕는등 선한

일도 많이 하는 곳이었다. 그러니 더욱 반가웠던것이다.



" 천하표국이라면 표국중 가장 명성이 높은곳이 아니오? "



그말에 만리표객 우충연은 기분이 좋아져 너털웃음을 터뜨렸다.



" 하하..그렇게 말씀해주시니 더할나위없이 영광입니다. 색마를 처단하는

큰일을 하시는 분에게 칭찬을 들으니 저도 좋군요."



" 그런데 가지고 오신 표물은 무엇인지요? "



" 허허 그게 좀 특별한 것이 되놔서 말입니다. 혹시 왕개촌이라고 들어보셨

는지요? "



만리표객은 약간은 멋쩍은 표정을 지어보였다. 그가 전달하고자 하는 것이

평범한 물건이 아니었기 때문이다. 양정은 표사의 입에서 왕개촌이라는 말

이 나오자 눈이 휘둥그래졌다.

" 아니 그 거지들말입니까? 푸하하하하 "

" 잘 아시는가보군요? "

" 알다말다요. 낙양을 아는 사람치고 왕거지들을 모를 리가 있겠습니까? "

양정은 마음의 고향같은 왕개촌에서 보내왔다고 하자 오래만에 만난 친한

친구를 만나는기분이 들었다.

" 왕개촌이라.. 으하하하하.....이렇게 기쁠수가 ..이쪽에 자리에 앉으시오
"

천하표국의 만리표객 우충연은 거지들에게서 온것이라 그리 반가워하지 않

을것으로 염려했는데 상대가 의외로 기뻐하자 마음이 한결 편해졌다. 뭔가

통하는 친구라 여긴 것이다.



" 그래 표물은 어떤것이오. 어서 좀 보여주시오 "



" 과일색마가 먹을 국수를 보낸다고 하던군요. 근데 국수가 좀 특별한 것이

라서 허허허허 "



우충연은 뭐가 그리 좋은지 만면가득 미소를 띤채 웃음을 터뜨린후 말을 이

었다.



" 직접한번 보시죠"



상자를 열자 상당량의 면발이 나왔는데 굵기가 좀 굵은 것을 제외하고는 일

반면발과 특별히 다를바가 없어 보였다. 양정은 뭔가 특별한 것이 나올줄

알고 기대했다가 별반 대수로울것이 없는 면발이 나오자 조금은 실망스러웠

다.



' 음 .. 이 거지놈들이 벌써 거지정신을 잃어버렸나! 이건 진짜 국수면발이

잖아 '



하지만 만리표객은 양정의 마음을 아는지 모르는지 연신 손으로 면발을 가

리키면서 껄걸 대고 있었다.

" 어떻습니까? 대단하지 않습니까? 으하하하.. 정말이지 왕개촌의 거지들이

아니면 만들 수 없는것입니다. 누가 상상이나 했겠습니까? 으하하하 "

면발을 보자 이젠 자제력을 잃었는지 우충연은 거의 발작직전의 웃음소리를

터뜨렸다. 그런 모습에 양정이 멎적은 표정으로 멍하니 바라보고 있었지만

그런것도 아랑곳하지 않고 계속 면발을 손으로 가리키면서 웃어댔다. 이건

무한소소공에 버금갈 정도의 웃음이었다. 한참을 그렇게 웃다가 영문을 몰

라하고 있는 양정에게 가까스로 웃음을 참으며 면발을 하나 들어보였다.



" 잘 보십시오. 이 면발은 보통 면발이 아닙니다. 으하하하 "



대개 표국의 표사들은 여러 돌발상황에 처하는 경우가 많기 때문에 냉정한

사리판단과 침착함을 가진자들이 대부분이건만 우충연의 모습은 표사들의

전형과는 너무나 큰 차이가 나는것이었다. 하지만 곧이어 양정도 우충연과

똑같이 미친 듯이 웃음을 짓지 않을수 없게 되고 말았다. 그이유는 우충연

이 면발을 잡아 중간을 뚝 끊어내자 겉표면과는 달리 속은 새까만색깔이 나

온 것이 아닌가?



" 이 국수의 속 내용물은 왕거지들의 때로 만들어진 때국수란 겁니다. 으하

하하 "



그렇다. 왕개촌의 현재 왕초인 순두부를 필두로 하여 거지들이 때를 벗겨

밀가루를 입힌 것으로 왕개촌거지들의 심혈을 기울인 역작이었던 것이다.

하오문에서 붙인 방은 왕개촌의 거지들도 읽은바 남궁무결같은 놈들은 때로

질식사를 시켜야한다는데 의견일치를 본 왕거지들이 힘을 모은 결과였다.

" 으하하하하하하.... 으하하하하하하하하 "

양정은 때로 만들어진 국수라는 것을 확인하자 앉아있던 의자에서 자빠지며

바닥을 떼굴떼굴 구르며 웃기시작했다. 역시 자신의 부하들다운 생각이라

여겼기에 너무나 기뻣고 그것을 먹을 남궁무결을 생각하자 웃겨 죽을 지경

이었다. 우충연도 양정이 웃자 자신도 더욱더 덩달아 웃겨져서 둘은 결국

바닥을 구르면서 한참을 웃었다. 한참을 신나게 웃다가 둘은 다시 의자에

앉았다.



" 거지들이 돈도 없었을 텐데 배송비는 제가 지불하도록 하겠소이다."



양정이 정신을 수습하고 말하자 우충연은 두손을 사정없이 내저으면서 서둘

러 말했다.



" 그런 섭섭한 말씀을 하시다뇨.. 과일색마를 처형하는 일에 도움이 되지

못할망정 돈을 받다뇨.. 그건 말도 안되는 일입니다. 게다가 왕개촌 거지들

이 낙양을 대표해서 그런 훌륭한(?) 선물을 준비한것만으로도 저희는 기쁠

따름입니다. 부디 과일색마를 괴롭히는데 꼭 사용해주시고 그동안 죽어간

수많은 여인들의 한을 풀어주시길 바랍니다. "



" 우하하하....네.네 알겠습니다. 다른 것은 몰라도 이것만큼은 꼭 먹이도

록 하겠습니다. "


양정의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다.





남궁무결은 의외로 식사는 잘하고 있었다. 음식도 자유롭게 자신의 손으로

떠먹을수는 없고 게다가 대소변도 매달린채 봐야하는 상태였지만 살아야한

다는 생각이 더욱 절실했기때문이었다. 그는 분명히 구출될것이라 믿고 있

었다.



남궁가는 대대로 많은 강호인들에게 은혜를 베풀었고 수많은 영웅들

과도 친분관계를 유지하고 있었기에 그 가능성에 한가닥 기대를 걸고 있었

던 것이다. 양정은 왕개촌의 거지부하들이 보내온 때국수가 오기전까지 여

러 보약까지 먹인 상태였기에 남궁무결로서는 음식에 대한 의심이나 염려는

추호도 하지 않았다.



양정은 자순과 해경을 불러다가 때국수에 대해 간단히 설명해준후 남궁무결

에게 먹이러 함께 갔다.



둘은 처음엔 설마하는 표정을 짓더니 실체를 보고나서는 한동안 미친 듯이

웃어댔다. 이때쯤 해경은 과거 남해신니밑에 있으면서 내숭떨던 여인의 모

습에서 탈피해 있었는데 그것은 이미 추한꼴 다보여주었다는 체념아래 더

이상 내숭떨 것도 안남아 있었기 때문이었다. 게다가 틈틈이 자순에게 소개

받은 욕방에 몇 번 들어간 이후로는 욕에 대한 능력도 상당한 수준으로 올

라서있었기에 입심도 많이 늘어있는 상태였다.

한 정상적이고 참한 여인이

이렇게 순식간에 돌변하거나 망가질수도 있다는 것을 해경은 보여주기라도

하겠다는듯한 변신이 아닐수가 없었다. 하기사 양정밑에 있으면서 정상적인

삶을 구가한다는 것 자체가 불가능한 일이니 어쩔수 없는 일이기도 했다.



그릇에 담겨진 때국수는 삶아져서인지 안에 들어있는 때들이 밖으로 비춰나

와 약간거무스름하게 변해져 있었다.



" 자 오늘은 특별히 보약을 먹는 날이다. 참 나 세상좋아졌지.. 안그러냐

아우야.. 색마노릇을 하는 녀석에게 왜이리 보약 선물들이 많이 전달되는것

이냐! 정말 알수가 없는 노릇이구나 "



양정이 보약이라고 속이며 너스레를 떨었다. 남궁무결도 몇 번 보약을 먹어

본지라 의심하지 않았다.



어쨌든 이들은 자신이 건강히 살아있기를 바라고 있다는 것을 알기때문이었

다.



" 이번의 보약은 얼마나 대단한것이냐면 말이지..험험..녹용을 갈아 말린

것에 밀가루를 입힌 것으로 일명 분비용밀(分泌用密)이라는 것인데 값으로

따질수 없는 보약이랄수 있지..험험"



" 형님.. 이것먹고 내공이 다시 생기면 어떡하죠? "



" 맞아요 회주님. 너무 아깝지 않습니까. .이 귀한 것을 이런 나쁜놈에게

먹이다뇨? "



" 설마 그럴 리가 있겠냐! 쩝 ,,그렇더라도 보내온 선물인데 먹이지 않을수

도 없지 않느냐 "



해경과 자순이 죽이 착착맞게 적절히 질문해 주었고 양정은 안타깝다는 듯

이 말했다. 이때 자순과 해경은 무한소소공에 당한 이후로 은근히 친해진

상태였다. 자순은 해경의 통통하고 여유있는 몸에 어머니의 사랑을 받지 못

한 모성애를 은연중에 느꼈고 해경은 처음으로 얼떨결에 서로 안아보게된데

다가 자순의 외모의 준수함과 강한 사나이다움에 마음이 끌린 상태였다.



남궁무결은 마음에서 한가닥 희망이 솟아오름을 느꼈다. 그는 무공이 회복될

지도 모른다는 말에 귀가 번쩍 뜨였다. 그렇게만 된다면 여기서 탈출하는

것은 그리 어려운것도 아니라는 생각도 들었다.


" 자 먹여라 아우야 "

" 네 형님... 입벌려 이 새끼야"

해경이 그릇을 잡고 자순이 젓가락으로 때덩어리 서너개를 잡아 입에 구겨

넣었다. 남궁무결은 허겁지겁 씹어댔다. 모든 영약은 그냥 삼키는 보다는

이런 덩어리들은 잘 씹어주어야 몸에 더욱 좋다는 것을 알기 때문에 잘근잘

근 세밀하게 씹었다. 순간 남궁무결은 눈알이 튀어나오는줄 알았다.



입안가

득 썩은 냄새가 진동한 것이다. 몸에 좋은 것이 입에 쓰다하지만 이건 해도

해도 너무한단 생각이든 것이다. 도대체 얼마나 대단한 보약이기에 이렇듯

쓰단말인가? 시궁창중에서도 제일 밑바닥에 있는 찌거들을 모두 모아놓은것

같은 냄새가 풀풀 풍겨났다.



" 으엑~ "



앞에서 그 광경을 지켜보던 양정과 자순 그리고 해경은 남궁무결이 으엑~

하면서 입을 벌리자 치아사이사이로 때가 가득 끼어있는 것을 보았다. 정말

이지 차마 눈뜨고는 볼수 없는 상황이었다. 해경은재밌을것같아 따라온것이

지만 정작 끔찍한 광경을 보자 참을수 없는지 때국수 그릇을 바닥에 내려놓

은채 뛰어가는데 어깨가 들썩이며 국물같은 것이 바닥으로 떨어지는 것으로

보아 달리면서 토하고 있는 것이 분명했다.

하지만 자순은 양정을 따라다

니면서 여러차례 추접스러운 광경을 목격한바 있었기에 어느정도 이런상황

에 면역이 되어있었다.



" 꼭꼭 씹어 먹어야돼, 한조각이라도 흘려선 안돼! 이런 것을 버리면 천벌

을 피할수 없어! "



양정의 힘차고 씩씩한 격려에 남궁무결은 무공이 회복될 수도 있다는 한가

닥 희망을 부여잡고 시궁창냄새는 차라리 양호할 지경인 왕개촌거지들의 때

들을 꾸역꾸역 씹어 삼켰다.



' 무공이 회복될 수만 있다면 이정도는 아무것도 아니다. 꼭 참아 다 먹고

야 말리라 '


사람이 한번 결심을 하면 이렇게 무지막게 하게 추접해질수 있다는 것을 남

궁무결은 보여주고있었다.

얼굴에 오만가지 인상을 다쓴채 때국수를 먹는 모습을 보면서 자순은 이것

을 만든 놈들을 생각해보았다. 강호에 나오기 전에는 무겁문만큼 대단한곳

은 없을것이라 여겼고 괴짜란 괴짜들은 다 모여있는 곳에서 자라난 자신이

었다. 하지만 나오자 마자 무겁문을 훨씬 능가하는 희한한 양정을 만난것이

었고 더욱이나 여자를 죽이고 강간하며 세월을 보냈다는 과일색마에다가 과

일색마 먹이라고 때를 벗겨 면발을 만들어 보낸 놈들, 그리고 몸에 좋다고

하니까 그것을 쩝쩝대면서 먹고있는 과일색마. 세상은 정말 넓다는 생각을

다시금 들게하는 순간이었다.



'휴~ 난 아직도 너무 멀었다. '



대체 뭐가 멀었다는 것인지 알수 없는 자순의 기가막힌 탄식이었다. 그렇게

한그릇을 다 먹인 자순은 빈그릇을 바라보았다.



" 형님. 이새끼 정말 대단히 더러운 놈인데요."



" 이새낀 정말 구제불능인것같다. 너 앞으로 밥먹을수 있겠냐? "



양정조차도 지켜보는것만으로 찝찝할지경이었다. 양정이 누구인가? 개밥이

나 남이 토한것까지도 웃으면서 흐뭇하게 먹을수 있는 인물이 아니던가? 하

지만 양정조차도 때를 거침없이 맛있게 먹는 다는 것은 한계를 넘어버린것

이었던것이다. 양정이 이정도이니 지금의 광경의 참혹함은 이루형용할수 없

는것인 것이다.



하지만 그뒤 아직도 입가에 때들을 주루루 묻히고 있는채

치아사이에 낀 때들을 빨아먹으며 남궁무결이 한말은 양정과자순을 기절시

킬정도였다.



" 내일 또 줄거지... 쩝 쩝 "


남궁무결이 입에서 썩은 냄새를 펄펄 풍기면서 하는 말이었다. 자순은 그말

에 어이가 없었다. 추접스러움은 추접스러움과 통하는것인지 아니면 몸에

좋다고 하니까 그러는 것인지 알수 없었다. 은근히 화가 치밀어 오른 자순

은 그냥 가려고 하다가 맘을 바꿔 개패듯이 패버렸다.



" 에라 거지보다 더 더러운놈의 새끼야 뒈져라 뒈져 "



양정도 자순이 안팼다면 자신이 팼을것이었기 때문에 땅바닥에 침을 퉤퉤

뱉으며 맞고있는 남궁무결을 바라보았다.



' 남의 목숨은 파리목숨보다 못하게 여긴놈이 자신이 살기위해서 보약이라

고 하니 더러운 때를 저렇게 맛있게 먹다니..저놈의 새끼는 때만도 못한놈

이야 '










9. 보잘것없는 아들을 위해



거성(巨星)은 무표정한 얼굴과는 달리 마음엔 근심이 가득했다. 그가 모시

고 있는 정파무림의 기둥인 바로 무림맹주 조경운이 요즘들어 안색이 좋지

않음을 느끼고 있었기 때문이다. 하지만 거성은 호법의 신분으로 무림맹주

를 어줍잖게 위로해줄수도 없었다.



맹주 조경운은 뚱뚱한 체구에 언제나 넉넉함을 가득담고서 그 체구만큼이나

너그러히 무림맹을 통해 정파를 잘 영도해가고 있었으며 역대 어느무림맹주

보다도 덕망이 높은 맹주였다. 거성은 우호법인 마평(碼　)과 함께 조경운을

따르며 무망산 사연곡에 와있다.

조경운은 시간을 재보듯 해그림자를 바라보았다.



' 올시간이 된것같은데 좀 늦는군. '



넉넉한 덩치만큼 모습은 여유로워보였으나 결코 마음은 편치 않은 그였다.

그것은 그저께 남궁가에서 온 방검사를 만났었기 때문이었다.



- 남궁가의 안주인이 한번 뵙자고 합니다. -


- 남궁무결때문이라면 사양하겠소. 전 강호가 지켜보는 상황이 되었기에 내

가 멈추기엔 일이 너무커졌고 나또한 과일색마에 대해서는 그렇게 처형당해

도 당연하다고 생각하고 있소이다.-



- 절대 남궁무결을 살려주라던지 하는 그런 말이 아닙니다. 단지 죄송하다

는 말씀을 드리려고 하는것같습니다. -



조경운은 방검사의 말에 잠시나마 갈등이 생겼다. 이미 남궁가주인 남궁환

이 풍으로 몸져누웠다는 말을 들었다. 남궁가도 사정이 말이 아닐것이라고

생각이 들어 미안하다는 말을 한번 들어들어주는것도 어찌보면 그렇게 나쁘

지 않다고 생각했다.


게다가 세상에서 가장 사랑하는 부인 초연화도 은근히 남궁가가 너무나

안됐다면서 어떻게 손을 써볼수 없냐고 하는 것이었다. 물론 조경운은 그

자리에서 화를 버럭 냈지만 마음이 넉넉하면서도 여린 조경운은 미안함을

느꼈다. 아마도 초연화가 수많은 보물을 암암리에 남궁가로부터 받고서

하는 수작이라는 것을 알았다면 결단코 미안한 마음 조차 갖지 않았을 것

이지만 워낙에 은밀하게 이루어진 일인지라 조경운은 그 사실을 알지 못했다.



이런저런 이유로 오늘 이처럼 심복인 좌우호법만 거느린채 나오게 된것이었다.

하지만 조경운은 나오긴했어도 결단코 남궁가의 안주인인 당정랑이 한탄을 늘어

놓은 다던지 하면 확실하게 단념시킬 생각도 가지고 있었다. 비록 안타까움을

느끼지 않는 것은 아니었지만 그에 비해 남궁무결의 죄는 너무나 막중했던 것이다.



더군다나 요즘 마교문제가 해결의 기미는 보이지 않은채 계속 시간만 지체대고

있는것과 남궁무결이 과일색마였다는 사실로 인해 무림맹의 영향력이 상당히

약화될 수밖에 없다는 것이 그의 심기를 어지럽히는것이었다. 이런저런 생각을

하고 있는사이 조경운의 눈에 가마한채가 나는 듯이 다가오고 있는 것이 보였다.

가마의 이동속도로 보아 분명 남궁가의 안주인인 당정랑이 타고 있으리라 충분히

짐작해 볼 수 있었다.

잠시후 가마는 조경운 앞에 멈춰섰다. 멀리서 볼때와는 달리 가마는 상당히 컸다.

능히 장정 세사람정도는 충분히 누울수 있을 것 같은 크기였다. 그것으로 볼 때

가마를 들고온 네사람이 상당한 고수인 것은 확실해 보였다.



" 남궁가의 번일이 높으신 맹주님께 인사올립니다. "



깍듯한 예의를 차리는 번일의 말에 조경운은 그냥 가볍게 고개만 끄덕였다.

그는 되도록 냉정하게 말을 해야하는 상황이었기에 처음부터 어설프게 말

하고 싶지 않았던 것이다.



" 말씀을 나눌장소가 마땅치 않으니 가마안으로 드시죠. 이 가마는 내부가

넓기에 말씀을 나누기에 충분하실겁니다. "



그말에 조경운은 멈칫했다. 아무리 가마가 크다하여도 여인만있는 가마에

들어간다는 것이 썩 좋아보이지 않았기때문이었다. 번일은 왜 망설이는지를

알았기에 말을 덧붙였다.



" 지금 내주(內主)께서는 여러사람들에게 얼굴을 드러내기를 바라지 않고

있으며 심기가 매우 불안정한 상태이오니 맹주님께서 너그러히 이해해 주시

길 바랍니다 "

결국 이말은 두 호법에게는 충분히 납득갈수 있는 말이되었고 조경운으로서

도 가마안에 들어갈수 있는 명분을 안겨다 주었다.

" 좋다."

조경운은 가마를 제치고 안으로 들어갔다. 일반적으로 가마의 출입구는 휘

장형식이 대부분이나 이가마는 특별하게도 세밀한 나무문에 중간에는 철판

문이 있는 것이 특별해보였다. 아마도 외부로 소리가새어나가지 않도록 하

기 위한 조치가 분명해보였다.



" 어서 오십시오. 제가 직접나가 인사드려야 옳은일이겠으나 몰골이 흉하여

나서지 못한점 용서해주십시오"



들어오는 조경운을 보며 당정랑이 고개를 살짝 숙여보이며 말했다. 하지만

조경운이 바라본 당정랑은 예상과는 달리 수척하고 초췌하며 초초한 모습은

어디에도 찾아볼수가 없었다. 게다가 40대후반이라고는 믿어지지 않을만큼

의 아름다운 모습에 잠시나마 가슴이 진탕됨을 느꼈다.



과거에 한번 봤을때

도 물론 아름다운 여인이라고는 생각했지만 그때의 당정랑은 청초한 아름다

움이었다면 지금은 정말 그때 그사람인지 의심스러울만큼 요염한 분위기로

변해 있었던 것이다. 그는 의외의 상황에 당황하면서도 머리를 빨리 회전하

여 되도록 이면 냉정하게 말한후 바로 떠나야겠다 생각했다.



" 아드님에 대한 문제는 무림맹에서도 결국 처형을 결정할 수밖에 없는 것

이오. 그러니 부인께서 어머니된 입장에서 괴로우시겠으나 수많은 사람들을

위해서라도 그건 당연한결과가 될 수밖에 없소이다."



싸늘한 표정의 조경운의 말에 당정랑이 체념이라도 하는 듯 길게 한숨을 내

쉬었다.



" 휴우~ 결국은 그렇게 되는것이군요..."



" 부인은 부인한사람의 고통일지 몰라도 남궁무결에게 희생당한 사람들의

수많은 어머니들의 눈물과는 비교할수 없을것이오 "



" 그렇겠지요.... 흑흑... 죄송합니다. 이번일로 인해 무림맹에 폐를 끼치

게 되어 너무나 죄송스럽습니다. 원래 가주께서 오셔서 말씀드려야겠으나

지금 몸이...흑흑 "

그녀는 차마 뒷말을 잊지못하고 흐느꼈다. 조경운은 여자의 눈물에 마음을

뺏길만한 사람이 아니었기에 눈동자조차 흔들림이 없었다.

" 아! 이런.. 제가 차도 대접을 하지 않았군요"

눈물을 닦아낸후 당정랑은 차를 따라 조경운에게 주고 자신에게도 따랐다.

" 드시지요."

조경운은 그럴리는 없겠지만 혹시 독이라도 탓을지 모르는지라 당정랑이 마

시는 것을 확인한 이후에 차를 마셨다. 다행히 독은 없는지 그녀가 아무 거

리낌없이 먼저 차를 마셨다.



" 맹주님의 말씀은 무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다. 단지 저는 애미된 이로

써 아들을 잘 못키운죄로 먼저 죽어야마땅하지만 또 한편으로는 아무리 못

난 아들이라도 제 태에서 나온 자식이다보니 정말이지 죽어가는 것을 바라

보기만 한다는 것이 또한 가슴이 찟어지기에 이렇게 뵙자고 한것이었습니다

. 이젠 강호의 영웅이 된다던지 무림의 유명한 인물이 되는 것을 바라진 않

습니다. 그저 선처해주신다면 평범하게 아주 평범하게 아무도 모르는곳으로

들어가 농사나 지으면서 남은 여생을 보내게 해주고 싶은게 이 에미의 소

원입니다. 흑흑... "



그말에 조경운은 뭐라고 말을 해주고 싶었으나 이상황에서 달리 할말이 없

었다. 이미 남궁무결은 전 강호의 지탄의 대상이 되고 말았기 때문이다. 당

정랑의 눈동자가 세차게 떨리며 눈물이 흘렀지만 조경운은 애써 외면해야만

했다. 하지만 그때였다. 단전에서 시작된 특이한 열기가 온몸에 순식간에

퍼져감을 느껴졌다.



조경운은 황급히 기로 막아보려했지만 기로 제어될만 한 독성이 아니었다.

열기는 조경운의 심장과 뇌수로 뻗어 심령을 제압해버렸다. 지금의 그의

얼굴은 아까의 냉막하고 냉정함을 유지한 얼굴이 아니었다. 시뻫겋게 달아

오른 얼굴과 눈은 어느샌가 벌겋게 충혈되어 있었다. 독에 당한 것이다.

독이 아니라 강한 춘약으로 주체할수 없는 성욕을 일으키고 있는 것이었다.



" 왜 ~ 왜.... "



조경운의 목소리가 떨려왔다. 아직은 이성의 마직막 끝자락을 붙들고 이겨

내보려고 하는 중이었다. 하지만 춘약의 성분이 그의 뇌수를 이미 점령한

상태였다. 전신의 혈기가 펄펄 끓어올랐다. 단전에서 기를 끌어모아 어떻게

든 막아보려 했지만 오히려 기의 흐름이 혈을 더욱 자극하여 빠르게 음심(

淫心)을 일으키는 작용을 했다.



조경운은 결코 이렇게 되어서는 안된다는 생각아래 장력을 펼쳐 당정랑을

죽이기위해 손을 들었다. 매서운 기운이 들이닥치기 직전이었지만 당정랑은

전혀 피하지 않았다. 도리어 당정랑은 아까까지의 흐느낌대신에 교태가

흐르는 미소를 흘렸고 그녀의 옷이 자연적으로 벗겨지듯 스르르 미끄러지며

그녀의 젓가슴이 드러났다.



" 으윽~ "



춘약의 독성을 가까스로 추스르며 참아내던 조경운에게 있어서 이런 모습은

불에 기름을 부어버리는격이 되었다. 그런 가운데서도 조경운은 마치 일장

에 그녀를 쳐죽이겠다는 듯 혼신의 힘을 기울여 장을 펼쳐냈다. 쇠도 우그

러뜨릴 만큼의 엄청난 장력이었다.



하지만 조경운의 장력은 중간지점에 이르러서는 더이상 장력이 아니었다.

뇌쇄적이며 육감적인 모습에 중도에서 뻗어 나오던 손길은 공격하는 손이

아닌 젓가슴을 강하게 애무하는 손길로 바뀌어 버린 것이다. 이윽고 그는

마지막으로 붙들고 있었던이성의 끈을 놓쳐 버리고 야수로 돌변해버렸다.



우왁스럽게 큼직막하고 탐스런 젓가슴을 쥐어 터쳐버리기라고 하겠다는 듯

주무르면서 그녀에게 덮쳐갔다. 둘은 격정적인 동작으로 서로를 탐닉해갔다.

둘의 관계에 있어서 애틋한 사랑과 가슴시린 그리움으로 인한 사모의 감정이

있을리 만무했다. 그저 이 자리엔 서로의 목적만이 존재하는것이었다.



남자는 한 마리의 짐승이 되어 정욕을 해소 하는 것 뿐이요. 한여자는 자기

태에서 난 자식을(비록 세상은 그를 미워하지만) 살리기 위해 몸을 주고 있을

뿐이었다. 사람의 이성을 잃어버린 조경운에게 있어서 애무란 존재하지 않았다.

거친숨소리와 함께 둘은 하나가 되었다. 조경운은 거친숨을 몰아쉬며 온몸을

으스러뜨리겠다는 듯 그녀의 몸을 붙잡고 요동쳤다.



하지만 의외로 당정랑의 입에서는 교성이 흘러 나오지 않았다. 이 마차는

특별히 설계되어 외부로 소음이 전달되지 않도록 되어있었고 유일하게 공기

유입을 위해 천장쪽에 난 작은 구멍은 이미 그녀가 닫아 놓은 상태였다.

아무리 소리를 지른다고 하여도 밖으로 들릴리는 없었기에 그녀가 교성을

참을 필요는 없었다. 지금의 그녀의 눈에는 아까까지의 교태 스럽다거나

색정에 목말라있는 기운은 찾아볼수가 없었다.



대신 그 자리에 진한 눈물만이 흘러내렸다. 당정랑 그녀는 다른 외간 남자에게

함부로 몸을 맡기는 그런 여인이 아니었다. 단지 여기엔 아들을 살리기 위한

어머니의 왜곡된 모습이 있을 뿐이었다. 어느정도의 시간이 지났을까 광풍같이

밀어닥치던 조경운의 몸이 잦아들고 축 늘어지며 슬며시 몸이 떨어졌다.



떨어진 두 사람의 눈에는 각기 다른 슬픔의 회한의 빛이 들어있었다. 조경운이

옷을 주섬주섬 차려입으며 한숨쉬듯 말을 내뱉었다.



" 휴우~ 당신이 사천당문의 외동딸이라는 것을 내가 잊고 있었군 "



이미 후회해도 늦은 일이었다. 조경운은 남궁가만 생각했을뿐 그녀의 본래

신분을 생각지 못했던 것이다. 당문은 독으로 일가를 이룬 문파로써 무림인

들로서는 상당히 꺼려하는 문파중의 하나였다. 그리고 현 당문의 문주인 당

추가 바로 당정랑의 아버지였다. 당추는 강호사대독공고수중의 일인이다.



사대독공고수로는 현 마교의 교주 두인마와 무겁문의 독영악의, 서독황 그

리고 당추이렇게 사인이었다. 무공면에 있어서는 각기 어느정도의 차이가

있었으나 독공에 있어서만큼은 우열을 가리기 힘들정도였다.



" 내아들을 살리기 위해서는 이 방법밖에 없다고 생각했어요. 살려만 주신

다면 무덤까지 오늘의 일은 가지고 가겠어요 "



당정랑의 말을 들으며 조경운은 다시한번 길게 한숨을 내쉴뿐이었다.










10. 사상유래 없는 처형..



보름이란 시간이 지나자 엄청나게 많은 인파가 연안지역으로 몰려들었다.

아직도 예정날짜는 15일이 더 남아있었지만 강호인들의 호기심은 그렇게 마

음을 여유롭게 쓸수 없게 만들었던 것이다. 방을 보고 남궁무결의 처형에

동참하고자 하는무리도 있었고 그에게 죽어간 가족친지들까지 모조리 몰려

온데다가 강호에 무수한 문파들까지 전무후무한 희한한 광경을 지켜보고자

찾아온것이었다. 그덕에 연안지역은 때아닌 수입을 올리며 하오문의 주가도

상당히 올라간 상태였다.



그때쯤 해경은 집을 지척에 두고서 아직 가보지 못한것 때문에 집에 다녀오

고 싶었다. 저녁식사시간에 양정에게 살짝 물어보았다.

" 저 회주님, 남궁무결의 처형날짜도 좀 남았는데 집에좀 다녀오면 안될까

요? "



그녀의 목소리에는 조심스러움이 배어있었다. 그만큼 그녀는 무한소소공의

지랄에 질려있었던 것이다.



" 어! 그래? 좋아 그래야지. 내일갔다가 보름정도 있다가 와 "



양정이 흔쾌히 허락하자 해경은 너무나 기뻤다.

" 감사합니다. 회주님! "

양정은 그 특유의 표정으로 한쪽 입꼬리를 올리면서 간사하게 웃었다.

" 근데 말이야.. 만약에 돌아오지 않은면 곤란해. 그건 잘알고 있겠지? 이

사를 간다던지 어디로 잠적하려고 해봐야 아무소용이 없다는 것은 알고있지

. 하오문의 눈을 피할수 있는곳은 없으니 말이야. 험험...그리고 만약에 돌

아오지 않으면 너의 부모님한테도 험험.. 무한소소공을 ... 험험..."



만선문의 후예로서 차마 뒷말은 그래도 못하겠는지 양정이 말꼬리를 흐렸다

. 협박용치고는 좀 너무했다고 생각했던 것이다. 만약에 해경이 양정이 마

음에 없는 소리를 한다던지 거짓말을 할땐 헛기침을 한다는 것을 알았다면

결코 그말을 심각하게 받아들이지 않았을것이지만 그런 사실을 모르는 해경

은 양정의 말에 충격을 받았다. 순간 해경의 머릿속에서 자신의 부모님이

미친 듯이 웃으면서 발광하는 모습이 떠올랐다.



' 으으... 안돼 그건 절대로 안돼..'



항상 위엄있고 바른길을 가라고 하던 아버지가 방바닥을 떼굴떼굴 구르고

항상 인자하신 어머니께서 치맛자락이 올라간채 거품을 물고 웃을일을 생각

하자 그녀는 끔찍하기 그지없었다.



" 반드시 ... 느느 늦지 .. 않게 .. 올게요.."


해경의 목소리가 떨려왔다. 해경은 아직 양정에 대해 잘 몰랐기에 욕쟁이

자순이 대단한 깡다구를 지니고 있으면서도 형님 형님하고 따르는 것으로보

아 양정이 아주 독한 성격의 소유자인 것으로 인식하고 있었던 것이다. 그

렇게 떠난 해경은 채 이틀도 안돼서 돌아왔는데 간신히 얼굴만 보고 온것이

었다. 아직까지 양정의 심성을 파악하지 못한 해경으로서는 괜한 트집을 잡

혀 부모님이 곤욕을 치르게 될까봐 잔뜩 겁을 먹었던것이다.





무림맹에서 파견나온 남군영은 머뭇거리지 않을수 없었다. 하오문에 들어가

려 했으나 그근처에 접근하기 조차도 여의치 않았다. 그것은 자순등이 남궁

무결이 매달린곳에서 백보정도에 선을 그어놓고 넘어오면 죽여버리겠다고

엄포를 놓았기 때문에 많은 사람들이 그 기세에 질려 먼발치에서 신음하는

남궁무결을 바라보고 있을뿐이었기 때문이다. 원래 이곳에 온사람들은 선을

그어놓았다고 넘어오지 않을 사람들은 아니었다.



무림인들도 상당수 있었고 더욱이나 원한을 가진이들이 남궁무결의 면상을

조금이라도 더 가까이에서 보기위해 자꾸만 선을 넘어 밀려들게 되었기 때문

이었다. 하지만 현재로서는 아주 질서가 잘 잡혀 어느누구도 그선을 넘어오는

이는 없었다. 이렇게 질서가 잡히게 된데는 마교인들의 공로(?)가 참으로 컸다.



마교에서 파견 나온 비첩대의 십인은 상인으로 꾸미고 사람들사이에서 어떻게

하면 무림맹에 원망을 하게 만들까 호시탐탐 기회를 노리고 있었다. 그들은

선을 넘어오지 말라는 말에 사람들을 선동하는데는 어느 정도의 질서가 흐트러진

모습이 필요 할 것 같다고 판단하여 대열을 어영부영하게 만들기위해 솔선수범하여

꾸역꾸역 넘어오게 되었던 것이다.

그 모습을 지켜본 자순등이 -이새끼들 뭐하는 새끼들이야-하며 거의 죽도록

패버렸던 것이다. 그 패버리는 광경이 너무나 진지하고 살벌했기에 다른 사람들도

그에 질려 그때부터 가까이 접근하는 사람은 한사람도 없게 되었던 것이다. 마교의

비첩대 십인은 무공을 일으켜 대적할수도 있었지만 그랬다가는 마교도임이 탄로날

수 있었기에 평범한 상인의 입장을 고수하느라 그저 두들겨 맞을 수밖에 없었는데

적당히 한 두대 맞고 끝날줄 알았건만 열명모두 몸이 제대로 성한사람이 없을 만큼

되버려 무림맹에 대해 원망을 불어 넣는 첩자 활동은 더 이상 이루어질 수 없게

되버렸으니 마교로서는 참으로 어이없는 일이 아닐수가 없었다.



설마하니 과일색마라는 나쁜놈을 처단하는 사람들이 그렇게 무지막지 할줄은

생각지도 못했던 것이다. 무림맹에서 나온 이들도 그런모습을 보고 그살벌

함에 질려 함부로 접근하면 싸움이 일어나게 될까봐 지금까지 전전긍긍하고

있었던 것이다. 하지만 언제까지 이렇게 있을수 만은 없는일이었다.



남군영은 밤이 되기를 기다렸다. 이제까지 지켜본다로는 밤이면 낮에 본 살벌한

놈들 대신에 단 한명만이 지키고 있다는 것을 알았기 때문이다. 바로 그 한명은

양정이었다. 요 몇일 낮에는 자순등에게 지키게 하고 양정은 밤에 항상 지키고

있었던 것이다.

양정은 매달린 남궁무결앞에 의자를 갖다놓고 거기에 앉아 전면을 주시하고 있었다.

좀 귀찮은 일이긴 하지만 남궁무결을 죽여버리고 싶어하는 사람이 너무나 많다보니

간혹 암기들이 날아오기도 하고 기습을 감행하기도 했기에 처형때까지는 이렇게

지키고 있어야 하는 것이었다.



그래도 암기날리다가 혹은 기습을 하다가 얻어터진 몇 명때문에 많이 줄어든

상태였다. 양정은 다가오는 남군영등의 무리들의 발놀림을 보고 이들이 상당한

수준의 수련을 쌓은자들이라는 것을 알았고 그 풍기는 기운이 정순함을 보고

정파인임을 느꼈다.



" 나는 무림맹에서 온 총관 남군영이라 하외다."



남군영이 포권을 하며 예의에 어긋나지 않게 말했다. 이곳에서 정보를 캐오

던 개방의 조천으로부터 무겁문의 소문주일가능성이 높다는 말을 들었던터

라 약간은 긴장하고 있었다.



" 오호! 무림맹이라 .. 이거 영광입니다. 근데 무슨일로 오셨는지 "



양정은 대략 온 이유가 짐작이 되었지만 시치미를 뚝떼고 아주 의아하다는

듯이 물었다.

"다름이 아니라 이젠 남궁무결을 무림맹에서 인수하여 맹의 규칙대로 처리

하고자 이렇게 찾아왔소이다."

" 음 .. 맹의 규칙이라면.. 일전에 무림맹주가 공언한바가 천여명의 여인들

을 세워놓고 과일색마를 처형하고자 함이 아니었소이까! 이제 사람들이 다

모여지고 준비도 다되었으니 굳이 무림맹에서 따로 사람을 모으고 새로 준

비하느니 무림맹에서는 그저 지켜보시고 잘 되어가는지만 점검하시면 되겠

습니다."



" 하하하하 "



남군영으로서는 뭐라고 말하기가 난처했다. 말대로라면 틀린말이 아니었기

때문이다. 갑작스럽게 할말을 잃은 그는 잔머리를 굴려보기 위해 그냥 크게

한번 웃어보았다. 웃음이 끝날때쯤이면 좋은생각이 떠오르기만을 바랄뿐이

었다. 다행히 궁색하나마 말이 떠올랐다.



" 무림맹에서는 남궁무결의 죄가 얼마나 중한지를 낱낱이 파악하고 그에따

른 적절한 형벌을 내릴계획이오. 그리고 남궁무결은 무림맹의 간부였기에

더욱 무림맹내에서 해결해야만 하오."

남군영의 말에 양정은 속으로 웃지 않을수 없었다. 아무래도 무림맹에서는

남궁무결 때문에 무림맹의 위상이 흔들리게 되고 무림인들의 비웃음을 사게

될것같아서 소리소문없이 남궁무결을 없애려고 하는것이라는 생각이 들었

다. 하지만 그렇게 하기엔 너무나 많은사람들이 그로인해 아픔을 겪었다.

그 원한에 찬 독을 풀지 않으면 되려 많은사람들의 가슴에 길이길이 한이

맺히게 될것이 분명했다.



" 그렇게 할수 없다면 어떻게 하시겠소이까?"



양정이 입꼬리를 살짝 올리며 특유의 웃음을 지어보였다.



" 그럼 우리도 손을 쓸 수밖에 없소이다."



 남군영은 손을 쓸 바에야 혼자 있을 때 신속하게 처리해 버려야겠다고 생각

했다. 이쪽은 자신을 포함해서 일곱이다. 상대는 한명.

뭔가 믿는구석이 있기에 밤중에 혼자 나와있는것이라 생각도 들었지만 아무

래도 조천이 말한 것과는 달라보였다. 그리 무공이 높아보이지 않았던것이

다. 아니 전혀 무공을 모르는 사람으로 보였다. 남군영이 살짝 고개를 돌려

뒤에있는 수하들을 바라보았다. 손을 쓰자는 뜻이었다. 양정은 그들이 공

격하려고 기운을 일으키려 한다는 것을 알았지만 잠시 망설였다. 이들을 제

압하는 것이 어떤이익이 있을지 생각해보았지만 크게 좋을 것은 없어 보였

다.



" 잠깐! "



양정이 손을 뻗으며 말했다. 여차하면 공격을 가하려하던 그들이 멈칫했다.



" 무림맹과 이렇게 충돌하고 싶진 않소이다. 사실 여러분들을 다 제압해봐

야 무슨 소용이 있겠소이까? 괜히 서로 감정만 상하게 되니 서로 싸우지는

맙시다."



양정이 다 제압해버릴수 있다는말에 무림맹의 고수들의 손이 저절로 검을

잡아쥐며 입술이 뒤틀렸다. 무공을 익힌 사람이라면 자존심으로 살고 자존

심으로 죽는이들이 대부분이기에 이런말을 듣고 가만히 있기란 참으로 힘든

것이었다. 그나마 그들이 무림맹에 속해있었기에 입술만 실룩거릴뿐 발검하

지 않은것도 상당히 많이 참는것이었다.

" 젊은 친구가 말을 너무 쉽게하는군 "

남군영의 목소리도 처음과는 달리 상당히 차가워져있었다. 양정은 그런 분

위기에도 아랑곳하지않고 뚜벅뚜벅 몇걸음걸어간후 땅바닥을 손으로 가리키

며 말했다.

" 잘보시오"

그렇게 말하고서 양정은 오른손으로 신공을 끌어모으며 땅바닥에 장력을 날

렸다.

- 퍽

장력의 기운이 땅을 치면서 그 기운이 얼마나 컸는지 그 주위에 잠시 작은

회오리가 생겨나며 흙바람을 날렸다. 흙바람이 잦아들면서 드러난 광경은

능히 남군영등을 놀라게하기에 충분했다. 양정이 내갈긴 장력에 땅이 푹꺼

지며 큰 구멍이 생긴 것이다. 대개 땅을 판다면 흙을 퍼내서 공간을 만들어

내게 되는 것이 통상적인데 이렇듯 장력으로 구멍을 내는 것은 흙을 퍼내는

것이 아니라 흙을 압축해서 땅밑으로 밀어넣는 것이기에 더욱 힘든것이라

할수 있었다.



게다가 양정이 낸 구멍은 얕은 수준이 아니었던 것이다.



' 뭘하자는 속셈이지 '



남군영등은 의아한 시선을 양정에게 돌릴뿐이었다. 그들은 구멍의 깊이를

어둠 때문에 어느정도인지 알지 못했던것이다.



" 누가 한번 들어가 보시지요"



그제서야 남군영은 무슨 의도인지 조금 이해가 되었다. 그것은 땅깊이를 통

해 내실력이 이정도이니 알아서 물러가라 라는 뜻이었다. 양정의 말에 남군

영이 수하중에 한명에게 눈짓을 했다. 구덩이안으로 몸을 세워 뛰어내렸다.

그 너비는 사람 몸 하나 들어가기에 적당한 크기였다. 뛰어든 이는 곽충이

었는데 그는 깊어봐야 어깨정도의 깊이일것이라 생각하고 그정도에서 멈춰

설것이라 예상했다.



" 어어 억 "



놀람에 찬 비명소리가 들렸다. 곽충은 스스로 생각했던 깊이보다 훨씬 깊은

구덩이 때문에 깜짝놀랐던 것이다. 보통 사람들의 감각이라는 것이 특이해

서 계단을 오르내릴때도 마지막 계단이 있을것이라 생각하고 내딛다가 계단

이 없게될때는 발의 중심과 몸의 중심이 흐트려지며 놀라게 되는데 지금 곽

충이 그러했던 것이다. 사실 양정이 파놓은 구덩이의 깊이는 곽충의 키의

세배가 되는 깊이었는데 예상치못하고 들어간 곽충에게는 아주 깊게만 느껴

졌던것이다. 게다가 밤이라 구덩이안은 칠흑같이 어두워 괜한 두려움이 왈

칵 몰려들었다. 그는 무릅을 구부렸다가 세차게 튕기면서 위로솟아올랐다.



" 어어 어억 "



모습을 드러낸 곽충의 모습은 들어갈때의 여유로운 모습이 아니었다. 식은

땀을 흘리는 모습이 상당히 꽤나 놀란듯했다.



" 얼마나 깊더냐"



" 너무 깊어요 너무 "



남군영의 질문에 곽충이 아직도 놀랍다는 듯이 말했다. 그런모습에 양정이

씨익 웃으며 말했다.

" 어떻소이까 나랑 여기서 한번 겨루어 보시겠소이까? 다시 말하지만 무림

맹과 다투고 싶지 않소. 만약 여기계신분들중에 이정도의 장을 뻗어낼수 있

는분이 있다면 순순히 남궁무결을 내드리겠소이다. 그렇지 않다면 굳이 감

정상할 일은 하지 않는 것이 좋지 않겠소이까?"



그말에 남군영도 다시 생각해보지 않을수 없었다. 이정도의 고수라면 다 달

려들어도 승산이 없을것이었다. 설혹 이긴다해도 크게 다치게 될것이 분명

했다. 남궁무결을 데려가는 문제로 싸우다가 부상당하기라도 한다면 현재

이곳에 강호의 이목이 다 집중되어있는 마당에 그보다 볼썽사나운 꼴불견은

없을것이었다.



" 끙.. 가자."



어쩔수 없었다. 자신들의 힘만으론 어떻게 해볼수 있는 상대가 아니었던것

이다.



이렇듯 여러 가지 방해요인들이 정리가 되고 시일이 지나 천여명의 여인들

의 등록이 다 끝이나게 되었다.



" 자자... 이제 슬슬 시작해볼까! 도연백, 표덕 여인들을 차례대로 줄을 세

우도록 해라 "

양정이 드디어 남궁무결 앞에서서 큰소리로 말했다. 역사적인 순간이었다.

군중들의 눈에는 흥분하는 기색이 역력했다. 강호역사상 유래없는 얼토당토

않는 일이 벌어지려는 것이다. 도연백과 표덕이 열명을 앞에 서게 하고 뒤

로 100열을 세워놓았다. 워낙에 많은 숫자고보니 열을 맞추는데도 상당한

시간이 소요됐다.



약1000명의 여인들은 서로 앞자리에 서겠다고 아우성을 치는 바람에 잠시

소동이 일어났다. 도연백과 표덕은 돌아다니면서 등록번호대로 똑바로

서라고 눈알을 부리리며 돌아다녔다.



" 이건 정말 말도 안된다."



개방의 조천이 모든 광경이 한눈에 들어오는 높은지대에서 자빠져 누워서

이광경을 바라보며 하는 말이었다. 거지생활중에 별의별일들을 많이 봐왔지

만 자신의 생애중 이런 놀라운 모습을 보리라고는 상상치 못했던 그였다.



" 선배님, 저기 저사람은 도저히 불가능이라는 것을 모르는 사람이군요. "



" 무림맹에서는 뭘하고 있는지 모르겠구나 허허... 참나 "


조천과 석하는 둘다 어이가 없을뿐이었다.

하지만 둘의 어이없음이 어찌 매달려있는 남궁무결의 황당함과 비견될수 있

겠는가? 남궁무결은 연속 나흘동안 보약(?)을 먹고나서 혹시나 하고 기대하

고 있다가 무공이 회복되긴커녕 그날로부터 설사만 죽자고 해대는 바람에

더러움은 더러움대로 당하고 기운은 다 빠진 상태에다가 이 황당함속에서

자신이 구출될기미는 안보이고 수많은 여인들이 독기를 품은채 줄을 서서

앞차기 연습을 하고 있는 모습에 하늘이 노랗게 보일지경이었다.



죄악의 결

과가 너무나 황당하고 참혹스러워 그 기다림이란 것이 견딜수 없는 고통이

되었다. 남궁무결이야 어떻게 생각하던지간에 양정은 뒷짐을 진채 천천히

앞으로 나서며 그특유의 웃음을 지으면서 많은 사람들을 보며 말했다.



" 자.. 그동안 과일색마를 처형하는 이날까지 많은 인내와 근면함속에서 기

다려준 여러분들에게 진심으로 감사드립니다. 네... 원래는 남해신니가 직

접 진행하기로 했으나 급한 볼일이 생기는 바람에 본인이 이처럼 맡아서 총

괄하게 되었으니 여러분들은 통제에 잘 따라주시길 바랍니다. 어~ 어 거기

아줌마 줄 비틀어졌잖아요! 줄 잘 맞춰요 줄! 네 네 좋아요..그럼 이제부터

예식(?)일정을 알려드리도록 하겠습니다. 첫 번째로는 남궁무결이 그동안

의 죄를 여러분들에게 실토하는 시간을 갖고 그다음으로 차례대로 자기 번

호표에 맞게 나와서 발차기를 하면 되겠습니다."

천명의 여인들은 그동안 애타게 기다려온 시간이 다가오자 가슴이 콩닥콩닥

뛰었다. 어떤 여인은 마음을 진정시키는 청심단을 먹는가 하면 또 어떤이

는 남궁무결의 불알을 쳐다보며 이를 갈기도 하고 또 다른이는 신을 벗고

발가락을 주무르면서 제대로 가격하기 위해서 몸을 풀어보는등 최선의 노력

을 기울였다. 비록 영 미덥지않게 생긴 젊은이가 나와서 간사하게 웃으며

말한 것이 좀 거슬리긴 했지만 지금 그런것에 시비를 걸 상황은 아니었다.



하지만 양정이 말한 남궁무결이 죄를 실토할것이라는 부분에 대해서는 자신

들의 가족이 당한일외에 남궁무결이 얼마나 악한짓을 했는지 알게 될것같자

기대감이 충만했다.



양정은 남궁무결앞으로 가 그를 정면으로 바라보았다.



" 이봐 친구! 그동안에 했던일을 확실하고도 선명하게 큰소리로 말하도록!

"



남궁무결은 말을 들었지만 결코 자신의 그동안의 드러나지 않은 숨겨진 이

야기를 할 수는 없어서 굳게 입술을 닫고 아무런 말도 하지 않았다. 양정

은 물론 남궁무결이 쉽사리 말하지 않으리라는 것을 잘 알고 있었다.


그러

기에 양정은 남궁무결의 눈을 뚫어져라 쳐다보며 만선신공중 심혼환구술(心

魂幻軀術)을 펼쳤다. 이 심혼환구술(心魂幻軀術)은 섭혼술처럼 상대에게 최

면을 걸어 조종하는 기능을 가지고 있었지만 일반적으로는 섭혼술에 걸린이

들이 몽롱한 정신으로 몽롱하게 대답을 하는것에 비해 만선신공은 전혀 최

면에 걸리지 않는 듯 정상적인 모습으로 술술 시전자의 말을 따르도록 되있

다는 것이 특징이었다.



남궁무결이 정상적인 상태더라도 양정이 마음만 먹으면 충분히 그 심혼을 조정

할수도 있을 정도이기에 무공이 폐쇄된 지금 상태에서는 어려울 것은 아무것도

없었다. 모든 만선문의 무공이 그러하듯 악한 곳에 사용할수 없도록 되어있기에

실제로 심혼환구술을 사용할수 있는 상황이 그리 많지 않다. 하지만 남궁무결의

경우에는 적용되기에 부족함이 없는 죄를 지었으니 심혼환구술을 사용 하려 한

것이다.



남궁무결은 그런줄도 모르고 자기 앞에 걸어와 딱 버티고 선 양정의 눈을 결연한

의지를 담아 바라보았다. 하지만 그가 바라보는 양정의 눈은 여느때와 같은 것이

아니었다.

 눈안의 흰자위안쪽에서 발생한 햐얀 빛의 원은 검은자로 진행되어 뱅글뱅

글 동그런 원을 그리면서 안으로 빨려들 듯 했다. 그것은 끝없는 고리가 연

결되어있는 듯 하여 남궁무결의 심령은 그 원안으로 깊숙이 빠져들어가며

심령이 제어되어버렸다.

" 이봐 한번 쭈욱 읊어봐 "

양정은 이정도면 충분하다고 여겼다.

" 안돼 절대 그럴수 없어. "

심혼환구술에 당한 남궁무결의 입에서는 의외로 거부하는 말이 튀어나왔다.

그것은 심혼환구술이 먹혀들어가지 못한 것이 아니라 심혼환구술자체가 워

낙 자연스럽기 때문에 갑작스런 변화가 나타나지 않도록 되어있는 것이다.



" 말하란 말이야 이놈아 "



-철썩 철썩



양정이 괜히 성난척하며 뺨을 내갈겼다. 시원스럽게 뺨을 내갈기고 나자 남

궁무결이 마지못하다는 듯이 간신히 입을 열었다. 지켜보는 사람들은 남궁

무결이 그동안 너무 많이 지쳐서 순순히 말하려는가보다고 여겼다.



" 내가 그동안 강간한 여인의 숫자는 너무 많아 셀수가 없으며, 그중 죽인

여인들도 많습니다. 처음에는 그냥 호기심에서 시작했는데 재미가 붙어서

야채도 넣어보게 되었고 점점 대담해지면서는 과일로바꾸게 되었습니다....

......(생략) "



남궁무결이 한말은 여태 많은 사람들이 알고있는 것에서 크게 벗어나지 않

았다. 어쨌든 그의 입에서 스스로 시인했고 많은 사람들이 들었으니 이제

처형을 집행하는데 문제될 것은 아무것도 없었다. 천여명의 여인들과 그주

위로 구경온 수많은 사람들이 남궁무결의 말을 들으며 다들 - 갈아마실 놈-

이라 욕하며 이를 갈았다. 분위기가 약간 무르익자(?) 양정이 좌중의 여인

들을 바라보며 말했다.



" 자 이제부터 앞줄에서부터 한사람 한사람씩 나와서 저기 매달린 과일색마

의 불알을 걷어차도록 합니다. 한가지 주의할점은 천여명에게 골고루 기회

가 돌아가도록 중간에 죽도록 해서는 안된다는 것입니다. 그러니 이가운데

무공을 알고있는 여자분들께서도 내공을 실어 차지 않도록 주의하시길 바랍

니다. 만약에 일찍죽어서 그뒷사람들에게 복수의 기회가 안돌아간다면 그

원망을 감당하기 힘들겁니다. "



그말에 모두들 공감한다는 듯이 서로서로의 얼굴을 마주보며 고개를 끄덕이

는 여인들이었다. 이들은 뜻을 함께하다보니 보이지않는 유대감이 형성되어

-우린 같은편이다-라는 의식이 생겨났던것이다.



"자 실시 "



양정의 말에 도연백이 제일 첫 번째순서의 여인을 가리키며 앞으로 나서게

했다. 첫 번째 여인은 할머니였다. 허리가 구부정하여 지팡이를 짚고 있었

는데 발차기가 가능할지도 의심스럴지경으로 약해보였다.

" 네이놈. 네놈이 내손녀를 욕보이는것도 모잘라 야채를 꼿아놓고 죽인놈이

렸다. "

대개의 고령의 할머니들처럼 그녀는 얼굴을 흔들흔들거리며 몇 개남지 않은

치아를 드러내며 말을 하고서 남궁무결가까이 다가가 발을 들어 힘차게 차

올렸다.



" 영차"



있는 힘껏 쳤지만 간신히 닿기만했을뿐 충격이 전달되어지진 않았다. 남궁

무결은 그나마 다행이라고 생각하고 있었는데 갑자기 그노파는 자신이 생각

해도 미약하다고 느꼈는지 지팡이를 들어 냅다 남궁무결의 불알을 강타해버

렸다.



" 으악~~ "



전혀 예상밖의 공격이었다. 불알의 아픔은 복부로 타고 올라와 잠시 숨을

쉬기조차 곤란하게 만들었다. 남자의 가장 큰 급소는 불알이다. 살짝만 부

딧혀도 그고통이 대단한데 지팡이로 내갈려버렸으니 얼마나 아펐겠는가? 그

충격은 여자들로서는 상상하기 힘든 고통이랄수 있었다. 하지만 여기모인

이들은 모두 여자들이니 이 할머니가 지팡이로 알을 깨버릴 듯 때리는것에

환호할뿐 그 고통이 얼마나 대단할지는 생각지 않았다.

" 어어... 할머니 반칙이야 반칙.. 야 도연백 할머니 끌어내 "

양정의 말에 다급히 도연백이 끌어낸다고 했지만 금새 지팡이로 두세대를

더 때린 상태였다. 수많은 군중들이 그광경을 보고 함성을 질렀다.

" 우와 ... 우와 ..."

엄청난 응원이었고 그광경은 차라리 장관이었다. 특히 대다수가 여인들이었

기에 소리들이 요란스럽기그지 없었다. 남궁무결의 눈알은 아직까지 눈밖으

로 튀어나오지 않는 것이 이상할정도였을만큼 거의 붕어수준의 눈알이 되어

버렸다.



" 자.. 그다음.. 꼭 한 대씩만 때려야 하오 "



두 번째 여인은 중년의 부인이었는데 그 표정으로 보건데 대단한 각오를 하

고 있음을 엿볼수 있었다.

그여인은 매달려있는 남궁무결가까이로 가지않고 약 20여보정도 뒤로 물러

나더니 달음박질을 하려는 듯한 자세를 취했다. 그 모양새에 아직까지 통증

이 가시지 않은 남궁무결은 간이 사정없이 오므라 들었다. 달려오는 가속도

에 체중을 실어 발차기를 하려고 한다는 것을 알았기 때문이다.



" 우~ 안돼!!! "



거의 목젓이 보일정도로 처절한 비명을 질렀으나 두 번째여인의 귀에 그소

리가 들릴리 만무했다. 분명 자신의 딸도 저렇게 눈물을 흘리며 비명을 질

렀으리라.... 용서할수 없었다. 그녀는 사랑스런 딸아이의 얼굴을 떠올리며

돌진했다.

" 간다~ 이 나쁜놈아 "

그녀는 무공을 익히지 않은 사람치고는 상당히 빨리달려 남궁무결 가까이에

이르러서는 그힘을 죽이지 않고 몸을 띄워 두발을 모아 불알을 가격해버렸

다. 이제껏 등록한날로부터 객방에서나 밖에서나 오직 죽어라고 이동작만을

연습했던 그녀였다.


- 태댕..탱탱..태탱태탱...태앵

불알에서 난 소리를 표현해보자면 아마 이런소리가 나지 않았을까? 엄청난

충격에 남궁무결은 비명조차 지르지 못하고 온몸을 바르르 떨었다. 관전자

로 구경나온 다른 남자들까지 전율이 느껴질정도였다.



그렇게 차례대로 앞줄에 있던 십여명의 발길질이 가해졌다. 대부분의 여인

들은 뒤로 멀찍감치 떨어져있다가 힘차게 달려가 걷어차는 것을 많이 시도

했다. 하지만 양정이 그렇게 하다간 천명까지 가기도 전에 남궁무결이 죽어

버릴것같아 뛰어와서 날라차기하는 것을 금지하자 더 이상의 날라차기는 할

수가 없게되었다.



기다리던 사람들도 모두 양정의 말이 일리가 있었기 때문에 자기들의 차례까지

오도록 모두들 찬성했다. 하지만 그후에 여인들은 더욱더 큰 고통을 자기차례가

왔을 때 주고자 몰래 신고있는 신발안에 돌덩이를 집어넣고 발길질을 하는 이도

있었기에 고통이 줄어든 것은 아니었다.



이상황에서도 그저 놀라운 것은 남궁무결의 불알이 아직까지 깨지지 않고

있다는 것이 신비로울 지경이었다. 역시 색마답게 불알도 대단한 강도를 가

지고 있는 것이 틀림없었다. 하지만 그렇게 이십여명의 혼신의 힘이 깃든

발차기앞에 남궁무결은 끝내 참지못하고 그만 기절해버리고 말았다.

" 야 물뿌리고 단약을 먹여라 "

양정은 이미 철저히 준비를 해놓았던 것이다. 물이 뿌려지고 단약이 들어갔

다. 동시에 하오문의 문도몇명이 두꺼운 천에 무슨 환약같은 것을 잔뜩 묻

힌 것을 남궁무결의 바지로 집어넣어 불알쪽에 발라주었다. 이것은 너무나

큰 충격 때문에 남궁무결이 아예 통증을 잊은채 맞는다면 아무런 의미가 없

게될 것을 생각한 양정의 자상한(?) 배려였던 것이다.



일식경정도가 지나자 남궁무결은 깨어났다. 그의 눈에 아직도 뒤로 까막득

히 늘어져있는 독기서린 여인들이 들어왔다. 예전에는 천하에 있는 모든 여

인들이 다 자기배아래 깔고 뭉겔 하잖은 존재로 생각하고 파리목숨보다 못

하게 여겼던 그였으나 지금에 있어서는 그 어떤 고수보다도 더욱 무섭게 느

껴졌다.



정말이지 불알로 선자는 불알로 망하는 이치를 이루는 현실이며 너무나

명확한 인과응보가 아닐수 없었다.



" 자 .. 다시 시작! "



다시 십여명이 걷어찼고 게중엔 발로 찬것으론 성이 안차는지 침을 얼굴에

내뱉는 여인도 있었고 기다리는 동안 모아놓은 가래를 뱉어내는 이도 있었

다.

그들은 한결같이 자기들선에서 죽여버리겠다는 각오로 임했기 때문에

그힘은 평상시에 여인들이 낼수 있는 힘을 훨씬 상회하고 있었다. 다시 남

궁무결이 고통에 못이겨 혼절해버리고 말았고 아까와같은 방법으로 깨어나

게 했고 불알에 대한 안마도 빠뜨리지 않고 이루어졌다.



남궁무결로서는 차

라리 지옥에 가는 것이 이보다는 행복할것이라는 생각이 드는 순간 순간 이

었다. 하루라는 시간은 여러사람이 발차기를(?)하는데 있어서 너무나 부족

한 시간이었다. 겨우 100명정도가 원을 풀었을뿐 아지까지 900여명이 간절

한 눈빛을 빛내며 남궁무결의 아랫도리를 노리고 있었다.



그렇게 하루가 지

나고 사람들은 아쉬운마음으로 내일을 기약했고 남궁무결은 매달린 장대에

서 끌어내려져 하오문안으로 들였다. 이미 남궁무결은 제정신이 아니었다.

이런 상황을 당하고도 제정신이라면 그건 말도 안되는것일 것이다. 양정은

남궁무결을 치료해주기 위해 부근에 있는 여러의원들을 데려와 밤새 아랫도

리의 상처를 돌보게 했다.



최대한 정상으로 만들어 놔야 내일 또 다시 아픔이 무엇인지를 느낄수 있기

때문이다. 너무 상해 아픔까지 잊어버린다면 그것은 과일색마에 대한 바른

처우가 아니라고 생각한 것이다. 연안지역에 있는 의원들은 때아닌 불알을

붙들고 침을 놓고 뜸을 놓는가하면 한약을 다려 먹이느라 정신이 없었다.

천하각지에서 보내온 성금들이 많았기 때문에 의원을 쓰는데 있어서 돈이

모자라거나 그런일은 없었지만 사정을 알게된 의원들이 한결같이 이런 일

이라면 당연히 거저 해주겠다고 나서는 바람에 일은 한결 쉬어졌다.





십여명의 여인들이 손에 각기 과일들을 든채 남궁무결에게 다가왔다. 그녀

들은 과일을 상큼하게 베어물고 나서 그것을 남궁무결의 입에 넣어주었다.

꿀보다 더한 달콤함이 전달되어져 왔다. 그렇게 천상의 기쁨을 느끼며 행복

에 젖어 남궁무결은 눈을 감았다.


그리고 다시 과일을 받아먹으려고 눈을 떴다. -허걱- 헛바람이 저절로 새어

나왔다. 왜냐하면 아름다운 여인들의 얼굴은 변함이 없으나 턱에 길게 수염을

늘어뜨리고 있는데다가 과일대신 뽀족한 바늘같은 것을 양손에 가득 고슴도치

마냥 들고 있었기때문이었다. 그리고 그녀들은 매혹적인 미소와함께 그 바늘을

남궁무결의 온몸 곳곳에 박아버린 것이다.



" 어억~ "



숨넘어갈 듯 한 소리와 함께 남궁무결이 자리에서 몸을 일으켰다. 주위에는

아름다운 미녀들대신에 수염이 길게 자라난 의원으로 보이는 이들이 있는

것이 아닌가? 꿈을 꾼것이었다. 하지만 그는 다시 그의 아랫도리를 바라보

고는 기절해버리고 말았다. 그의 성기와 불알에는 거의 백여개가 넘는 침들

이 빽빽이 꼿혀져 있었기 때문이다. 놀래 기절할만했다. 그모습에 옆에 쭈

그리고 있던 한 의원이 허리가 아픈지 몸을 쭈욱 피며 말했다.



" 자식 놀라기는 ... 아직 오십개는 더 꼿아야 되는데 헐헐 "





그렇게 날이새어 다시 어제와 같이 남궁무결은 두 개의 기둥에 밧줄로 매달

린신세가 되었고 어제에 이어 차례대로 여인들이 나서며 발차기를 해대기시

작했다. 확실히 하루정도 견식을해본 뒤라서 그런지 아니면 나름대로 연습

을 많이 했는지 기술적으로 많이 발전해있었다.



세게 찬 경우가 멀리서 굴려서 차는것이었다면 오늘 이날에 있어서는 새로운

기술은 정확하게 가격하기와 발차기동작에서 끝부분에서 탄력을 주며 차기등이

선보였다. 아무래도 너무 흥분한 나머지 엉뚱한곳을 가격한 여인들이 안타까워

했고 그런 내용을 보완하고자 했던 것이다.



거기모인 여인들은 대부분 같은 사정으로 모인 사람들이다보니 어떻게 하면

색마를 더 고통스럽게 할수 있는지에 대해 서로 서로 의논해 가면서 좋은

방법들을 찾아냈고 또한 쉽게 가까워질수 있었다. 즉 같은 적을 두고 있는

동지의식같은것이라 할수 있었는데 이젠 한사람 한사람 발차기를 할때마다

누가 시키지도 않았는데 박자를 마쳐주었다.



약 천여명의 사람이 - 하나, 둘 ,셋 - 하고 박자를 세는 소리는 웅장하기까

지 했다. 특히 남궁무결에게 있어서 셋할때의 긴장감이란 말로 표현할수 없

을 정도였다.그것은 지켜보는 양정등 다른 남자들도 마찬가지여서 셋하고

난다음에는 자신이 맞지도 않았으면서도 몸을 움찔할 지경이었다.



두 번째

날도 그와같이 100명을 채우고나서야 마치게 되었고 그렇게 하기를 이틀을

더하여 약 400명의 여인들의 발차기가 이루어진후 하루를 쉬게 되었다. 그

것은 남궁무결의 불알이 거의 걸레처럼 다 헤어질 지경이 되었기때문이었다

.



하루쉬는 날에 남궁무결은 다시셀수 없는 침을 박고서 지내게되었고 이제

서서히 그도 삶에 대해 포기를 하지 않을수 없었다. 이젠 구출되기는 영영

틀린것이라 여긴 것이다. 반면에 여인들은 쉬는날에 나름대로 단합대회를

열며 서로간의 더욱 친밀감을 더하고 다음날을 준비하는데 여념이 없었다.










11. 일단 살아난 남궁무결



하루쉰 다음날엔 비가 억수같이 쏟아져내렸다. 하지만 독을 품은 여인들에

게 있어서 비는 아무런 방해요소가 되지 못했다. 오히려 비가 쏟아진후 여

인들의 머리가 치렁치렁 늘어지며 길게 뻗어내려온 모양은 귀기스럽기까지

했다.



대개 구경나온 남자들이 우의를 걸치거나 우산을 들었지만 여인들은 열을

식히기라도 하겠다는 듯이 그대로 비를 맞고 대열을 갖추었다. 그 기세에

매달린 남궁무결은 비가 와서 떨려오기도 했지만 마음가득 두려움이

밀려듬을 억제하지 못했다.



" 아악~~ 악~~ "



남궁무결이 십여명에게 걷어차인이후에 비명을 질러댔다. 그는 눈가를 바르

르 떨면서 눈동자가 작게 위축되어있는 것이 극도의 불안한 심기를 보여주

고 있었다. 이대로 계속둔다면 아마 미쳐버릴지도 몰랐다. 그의 몸과 마음

은 이미 한계점을 넘어간 상태였다. 이렇게 버티고 있다는 것 자체가 신기

할지경이었다.



그렇게 시간이지나 정오가 되었다. 식사를 마친이들이 다시 모여들어 다시

개시 하려 할 때였다.



- 슈슈슈 슈슈 ---



빗줄기를 뚫고 옷자락 스치는 소리와 함께 십여개의 흰그림자가 남궁무결의

처형장안으로 들어왔다. 그들이 보여준 경공만으로도 이들이 평범한고수가

아니라는 것을 보여주는것이었다. 백색장삼을 입고 있는 그들의 얼굴에서

는 정기가 흐르고 있었기에 정도의 무공을 익힌 정파인임을 알수 있었다.

자순등은 경계를 서다가 나타난 십여인에게 다가갔다.



" 여자들을 제외하고는 넘어오지 말라고 한말을 못들었냐 "



자순이 막 손을 쓰려할 때 양정이 크게 외쳤다.



" 자순, 멈춰라. "



양정은 나타난 무리들이 결코 자순이 상대할만한 사람들이 아니라는 것을

알았다. 양정이 막 다가가 무슨말을 하려할때였다.



" 맹주님께 인사올립니다."



그어놓은 선을 넘어오지 못하고 전전긍긍하던 무림맹의 남군영 총관과 그의

수하들이 나타난 이가 무림맹주 조경운임을 알고 그앞에 나타나 한쪽 무릅

을 꿇고 하는 말이었다.

" 일어나시오."

그말에 군중들은 갑작스런 무림맹주의 등장에 술렁거렸다. 대부분이 무림맹

주의 명성은 자자하게 들었지만 그 진면목을 보지 못한자들이 태반이었기에

눈이 휘둥그래져서들 바라보았다.



" 난 무림맹주가 마른체형일거라 생각했는데 의외로 살집이 꽤 되는군 "



" 그러게 말이네. 배가 다 튀어나왔군. 하지만 얼굴은 아주 보기좋게 생겼

는걸 "



" 내생애에 무림맹주를 보게되다니 꿈만같구먼 "



많은 사람들이 자기네들끼리 소곤소곤 되는소리로 장내가 웅성웅성거렸다.

양정은 우산을 받쳐들고 조경운에게 다가갔다. 굳이 우산이 없더라도 호신

강기로 빗방울을 튕겨낼수 있었지만 굳이 그렇게하는 것을 양정은 원치않았

다.



" 무림맹주시로군요. 반갑습니다. 근데 무슨 일로 이렇게 어려운 걸음을 하

셨는지요?"



양정은 자신의 신분은 밝히지 않은채 약간은 거북스러운 느낌을 실어 말했

다. 갑작스럽게 무림맹주가 출현한걸로 봐선 결코 구경만 하려고 온 것은

아닐것이라 여긴 것이다.



" 자네가 만사형통회라는 곳의 회주인가? "



조경운이 볼때의 양정은 별 대단찮은 한 젊은이일뿐이었다. 어디에도 특별

한 구석이 없는 것이다. 하지만 자신이 무림맹주임이 드러난 이 상황에서도

전혀 꿀리는 기색없이 말하는 것을 보면 보기와는 달리 상당한 뭔가가 있

음을 느끼지 않을수 없었다. 대게 객기를 부리는 이들을 보노라면 전혀 대

수롭지 않게 행동하면서도 미세하게 긴장한다든지 자신도 모르게 침넘기는

것이 어색해지게 마련이었다.

" 네 그렇습니다. 무림맹주께서 만사형통회를 아시다니 영광이로군요."

" 허허.. 천하각지에 떠들썩하게 방을 붙여놓았는데 모르면 강호인이 아니

겠지! 허허허"

조경운은 나타나기전에 어느정도 상황을 파악하고 있었다. 몇차례 여인들이

남궁무결을 가격하는 것을 목격하였던터라 이 황당한 일을 태연자약하게

실행하고 있는 양정이 한편으로는 부럽고 또 한편으로는 난처하기도 했다.



" 진작에 내가 와서 일을 처리했어야 했는데 말이 전달이 잘 되어지지 않은

것같군. 이번 남궁무결의 건은 그가 무림맹의 일원이었고 처형에 대한 내용

도 무림맹에서 공표한것이었으니 이시간부터 남궁무결은 무림맹에서 접수하

도록 하겠네 "



그말에 성미급한 자순이 버럭 소리를 질렀다.



" 무슨 소릴 지껄이는것이냐. 무림맹이 뭐가 대단하다고 그런소릴 하는거냐

"



자순의 말에 무림맹측의 고수들의 몸에서 순식간에 기가 증폭되면서 살기가

품어져나오며 자순을 노려보았다. 한마디만 더하면 바로 목을 쳐버릴기세

였다. 무림맹은 바로 무림맹주이며 무림맹주가 곧 무림맹이라 할수 있었다.



그런데 새파랗게 젊은 녀석이 어처구니 없게도 맹과 맹주를 멸시하는 말을

하자 분이 가득 차올라왔던 것이다.

" 가만히 있지못해 "

양정이 버럭 화를 내자 자순으로서도 끙-소리를 내며 참을 수밖에 없었다.

양정도 기분이 그리 썩좋은 것은 아니었지만 무림맹과 대립해봐야 결코 강

호에 이로울것이 없음을 알기에 적대시할 수는 없었다. 남궁무결이 문제인

것이지 무림맹전체가 문제가 있는 것은 아니었기때문이었다. 오히려 마교를

견제해주고 있을뿐만 아니라 암암리에 도주중인 천유강일행을 위해서도 힘

을 쓰고 있지 않는가!



" 그런데 무림맹에서 내건 일이 이제 몇일만 있으면 다 끝나게될터인데 사

람들이 모여있으니 여기서 집행하는 것이 좋지 않겠습니까? 여기 모인 여인

들은 남궁무결에 의해 죽어간 이들의 가족이거나 우인들이기에 이들에게 처

형을 맡기는 것이 옳은일이라 여깁니다. 그것이 바로 무림맹에서 했던 약속

이 아닙겠습니까?"



" 보니 이정도 했으면 충분하리라 생각하네. 이젠 맹으로 데리고가 그간의

죄를 다시 소상히 조사하고 그에 응당한 댓가를 치르도록 하겠네. "



양정이 생각하기에 참으로 석연찮은 말이 아닐수가 없었다.



' 이제와서 무슨 죄를 조사한다는 말인가, 자백이라도 다시 받겠다는것인가

. 이상하군 '

양정은 왠지 부자연스러운 무림맹주의 얼굴을 보며 뭔가 사연이 있음을 느

낄수 있었다. 만선신공은 천지만물의 그 자연스러운 조화로 이루어져있기에

사람의 부조화를 쉽게 눈치챌수 있다. 비록 조경운이 무림맹주로서 뛰어난

무공을 가지고 있다고 할찌라도 사람인지라 내면깊은 갈등까지 다 가리울

순 없었던 것이다.



조경운은 당정랑과의 뜻하지 않은 정사로 말미암아 결국 그녀의 뜻을 따라

주지 않을수 없었다. 아들을 잃고 남편까지 풍으로 쓰러진 당정랑으로서는

강호에 그런 사실이 알려져도 더 이상 잃을것이 없었지만 조경운으로서는

이제까지 쌓아온 명성과 아직도 사랑하는 아내 그리고 자신을 우상으로

여기는 두아들, 그리고 강호의 수많은 이들로부터의 받아온 찬사들을 한

순간에 잃어버린다는 것이 결국 이런 행동으로 나타나게 한 것이었다.

양정으로서는 비록 이해할수 없었으나 억지를 쓰기가 난처했다.



무림맹주의 말을 무시하고 꼬투리를 잡을수도 있으나 그렇게 되면 수많은

사람들에게 오히려 무림맹은 정의롭지 못한곳이라는것만 심어주는 꼴이 될

것이기 때문이다. 그렇지 않아도 남궁무결로 인해 전체 무림맹이 도매금으

로 욕을 먹게되는 것을 처음부터 우려했던 그였다.



" 좋습니다. 그렇게 하시죠. "

의외로 쉽게 대답이 나오자 조경운은 마음이 놓였다.

" 고맙네 "

둘의 이야기가 이렇게 일단락 지어지게 되자 그말을 뒤에서 듣고 있던 남궁

무결은 맹주로부터 촉망받던 자신의 꼴불견을 보이는것에 마음이 쓰려왔다.

게다가 그 뒤로 서있는 고수들은 모두들 무림맹의 동료들과 수하들이었으

니 부끄럽기 그지없었다. 하지만 남궁무결은 그런 부끄러움보다도 더큰 것

은 살아날 수 있을것같은 희망이었다. 여인들에게 더 이상 불알을 걷어채이

는 일을 당하지 않는다는 것이 그에겐 그 어떤 행복과도 비할 수가 없었다.



한편 줄을 맞춰 차례를 기다리던 여인들중 앞자리에 있던 여인들은 양정과

조경운의 대화를 듣고서 전달전달하여 모든 여인들에게 들려주게 되어 삽시

간에 여인들이 자리에서 일어나며 소리치기 시작했다.



" 절대 안된다. 이놈들아.. 저놈을 내눈앞에서 죽이는 것을 보지 않고서는

절대로 데려갈수 없다. "



할머니한분이 목이 터질 듯이 갈갈이 찟어지는 음색으로 말했다.



" 무리맹주고 뭐고 결코 남궁무결을 데려갈수 없소이다. 당신의 딸이 과일

색마에게 당했더라도 그렇게 할수 있게소이까?"


" 당장 우리 눈앞에 저 색마를 찟어죽여라 .."

" 죽여라"

" 죽여라"

" 죽여라"

여인들은 이제 한목소리가 되어서 죽여라-를 힘차게 외쳤다. 조경운은 엄청

나게 많은 여인들이 한꺼번에 죽여라를 외쳐대자 일순 긴장하지 않을수 없

었다. 어느정도의 반발은 예상했지만 설마 이정도일줄은 생각지 못했던 것

이다.



당황하는 무림맹주의 모습을 보고 양정이 나섰다.



" 여러분들 제말을 잘들어보십시오."



양정이 크지도 그렇다고 작지도 않게 말했지만 묘하게도 소리는 - 죽여라-

라는 말을 뚫고 사람마다의 귓전에 전달되어졌다. 천음만통(天音萬通)이었

다. 너무나도 선명하게 들린지라 순간 모두들 약속이라도 한 듯이 말을 멈

추었다. 조경운은 이 한수에 깜짝놀라 양정을 놀란 눈으로 바라보았다. 그

로선 너무나 뜻밖의 한수였던 것이다. 양정의 말이 이어졌다.



" 무림맹에서 이렇게 오신 것은 남궁무결이 지금 정신이 돌아버렸기 때문입

니다. 이미 그는 자아를 잃어버렸기에 지금 당장 여기서 사나 죽으나 의미

가 없어져 버렸습니다. 그러니 여러분들은 너무 노여워들 마시고 미친놈이

되버렸으니 오히려 죽는것보다 더한 고통을 당하게되었음을 아시기바랍니다."

또렷하게 파고드는 소리였다. 다들 어느정도 수긍하는 것 같았으나 한여인

이 큰소리로 말했다.

" 아까까지만 해도 미친것같지 않던데 무슨소릴 하는것이요."

그러자 여기저기서 그의 동조하는 말이 연이어 들려왔다.

" 그래 맞다. 정신은 멀쩡했었어 "

양정은 미리 생각해둔 것이 있었는지 그런 그들을 보며 씨익 하고 한번 웃

어준다음에 천음만통으로 계속 말했다.

" 아닙니다. 여러분들이 잘못보신겁니다. 제대로 미치면 오히려 잘 태가 나

질 않는법입니다. "

양정이 남궁무결에게 다가갔다. 조경운을 비롯한 무림맹의 고수들도 분명

남궁무결의 눈빛을 보았기에 미치지 않았음을 알고 있는데 왜 저렇게 이야

기하는지 영문을 알수가 없었다. 하지만 자순과 해경그리고 도연백과 표덕

은 양정이 지금 뭘하려는지 알고 실소를 머금었다.



양정이야 원래 정상인 사람도 한순간에 미치게 만드는 것이야 식은죽 먹기라는

것을 잘 알고 있었고 자신들도 충분히 경험한 바였기 때문이다. 영문을 모르기는

남궁무결도 마찬가지였다.



' 내가 미쳤다니! 음 그래 나에게 미친척이라도 하라는 뜻인가보구나. 까짓

그정도야.. '



인간 말종 남궁무결은 그래도 어떻게든 벗어나보려고 양정이 무슨수작을 하

면 그에 따라 적절히 미친척을 해야겠다고 생각했다. 어찌든 더럽게 살고싶

긴 한모양이다.



"잘 보십시오. 여러분.. 불알만 가격하다보니 잘 모르시는 모양인데 이미

다른곳도 정상이 아닙니다. "



그말에 남궁무결은 침을 질질 흘리며 눈이 풀린척했다.



' 쯧쯧 꼴깝떨고 있네 '



양정은 알아서 미친척해주는 남궁무결이 같잖았지만 그래도 도움은 된다 여

겼다.



" 자보십시오.여러분 정상이 아니잖습니까"


그렇게 말하고 남궁무결을 흔들며 정신차리게 하겠다는 듯 몸을 여기저기

흔들며 무한소소공과 극공출격을 동시에 시전해버렸다.

" 이봐 정신차려.. 엉 정신차리란 말이야 "

남궁무결은 거짓으로 미친척 연기하려고 했는데 갑작스럽게 뱃가죽과 어깨

죽지쪽이 사정없이 간지러워져 견딜수가 없었다.

" 우하하하.. 켈켈켈.. 깔깔깔 ... 케케케.. 하하 으하하 ...."

견고하게 박아놓은 양쪽의 장대가 흔들릴지경으로 공중에 매달린채 남궁무

결은 온몸을 뒤흔들며 웃어댔다. 하지만 그것만이 아니었다. 극공출격까지

동시에 발휘되버린 나머지 웃고있는중에도 방귀가 연신 터져나왔다.



- 푸푸푸푸.. 푸득 푸득 ..... -



단지 미친척하려고 했던 남궁무결로서는 황당함의 경지를 훌쩍 넘어서버렸

다. 자신이 왜 이러는지 알수 없었다. 방귀야 한번 사납게 뀌어봤기에 어느

정도 적응(?)이 되있었지만 온몸이 미칠 듯이 간지러워지는 것은 처음 당하

는것이라 견디기 어려웠다.



" 자보십시오. 여러분들 이게 정상입니까? 이렇게 미치기도 보통 어려운 것

이 아닙니다. "



그토록 목소리를 높이던 여인들도 이런광경에는 아무말도 안나오는지 멍하

니 바라보고 있을뿐이었다.



그들이 보기에도 이것은 미쳐도 단단히 미친 것이다. 거짓으로 꾸밀수 있는

모양새가 결코 아니었다. 그녀들이 이로써 남궁무결에 대한 원한이 사라진

것은 아니었지만 어쨌든 양정이 거짓말을 하고 있지는 않다는 것을 충분히

인식할 수가 있었다.



그건 조경운과 무림맹의 고수들도 마찬가지여서 완전히 돌아버린 것으로

생각했다. 남궁무결은 여전히 온몸을 흔들며 깔깔댐과 동시에 방귀를 뀌어

댔다. 하지만 곧바로 몸안의 모든 방귀가 다 닳아질지경으로 뀐 다음에는

똥을 싸기시작했다.



- 파다다닥.. 파다다닥...



매달려있는 남궁무결의 바지 엉덩이쪽에 똥이 잔뜩 모여 일순 축 쳐져내린

모습은 실로 가관이었다. 그리고 바지쪽에 모인 똥들은 다시 똥물로 조합된

것들로 인해 바닥으로 점점히 떨어져내렸다. 하지만 그런 상황에서도 남궁

무결의 웃음은 그칠줄 몰랐고 온몸을 흔들어대는 바람에 똥물이 여기저기로

튀어 앞자리에 있던이들은 황급히 뒤로 물러나야만했다.



자순등은 무한소

소공은 여러번 당하기도 하고 목격도 해서 별 대수롭지 않게 생각했는데 똥

오줌을 내갈기게 하는 수법은 처음보는지라 놀란 눈이 되어 양정을 바라보

며 각오를 새롭게 다졌다.

' 정말이지 앞으로 형님말을 잘 들어야겠구나. 그래도 이제까지 무한소소공

에만 당했기에망정이지 내가 저지경이 되었으면 어찌할뻔 했는가? 휴~ 이거

겁나서 살겠나 앞으로는 되도록 인간답게 살아야 겠다 끙..'



겁을 잃어버렸다는 문파인 무겁문의 소문주인 자순이 이정도이니 해경과 도

연백 표덕의 마음은 더했다.



' 앞으로는 정말 잘해야지 '



다들 이런 각오를 다졌으니 양정으로서는 의외의 성과가 아닐수가 없었다.

양정은 얼른 손을 쓰지 않으면 여인들이 어떻게 나올지모르는지라 아직까지

남궁무결의 발작에 넋이 나가있는 무림맹주 조경운에게 다가가 살짝 말했

다.



" 어서 데리고 가십시오. 지금이 기회입니다."



조경운도 얼른 정신을 차렸다. 그도 여인들이 어느정도 수긍하고 있는 상태

이었기에 이때가 호기라는 것을 알았다. 그가 수하들을 보며 눈짓을 하자

네명이 남궁무결에게 달려가 신속히 그 매인 줄을 풀어 내렸다.


그때까지도

남궁무결의 발작은 계속 되었기에 가까이 가기가 수월치않았는데 그것은

똥물이 이리저리 튀었기때문이었다. 조경운은 수하들이 접근을 못하고있자

직접나서서 혈도를 제압하고자 했다. 약간 떨어져 허공을 격하고 지풍을 날

려 혈을 짚었다.



" 아니 ..!! "



마땅히 몸이 굳어지며 꼼짝을 못해야하는 것이 정상이건만 혈이 먹혀들지

않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 무한소소공에 의해 혈이 뒤틀려있는지라 정

상적인 점혈수법이 통하지 않는것이었다.


" 제가 한번 해보죠"


양정이 도와주려고 하는 듯 지랄하는 남궁무결의 몸을 폴짝폴짝 뛰면서 걷

어찼다. 하지만 여전히 남궁무결의 지랄은 멈추지 않았다. 그것은 남궁무결

이 조금은 더 지랄을 해야할것같았기에 단지 약 반시진(1시간)가량 정도로

만 더 발광하도록 조절해놓은 발동작이었기 때문이었다.



" 안되는군요.. 뭐 대개 한시진 안으로 발광이 멈추니 그냥 데리고 가시는

것이 좋겠습니다. 어서가시죠."



조경운은 이제껏 강호에서 수많은 일을 겪었지만 이런 황당한 일은 처음당

하는지라 이런일 자체가 믿겨지지 않았다. 하기사 요 몇일새 일어난 일들은

조경운으로서는 너무나 당황스러운 일들 뿐이었다. 그는 당정랑과 정사에

대해서도 아직 마음의 갈피를 잡지 못하고 있는 실정이었던 것이다.



그는

수하들에게 얼른 들쳐메라고 했다. 무림맹의 고수들은 서로 눈치만 보다가

그중에서도 제일 연배가 낮은 도하문과 조매염이 양어깨를 꽉 붙들고 떠날

채비를 했다. 그틈에 남궁무결의 몸은 양팔을 길게 뻗은채 마치 철봉을 하

듯이 몸을 빙글빙글 돌면서 발작을 멈추지 않았고 똥이 사방으로 튀어 도하

문과 조매염의 옷과 얼굴에 튀었다. 과거 남궁무결은 감찰단의 단주로 이들

로부터 존경을 받아왔지만 지금의 모습은 결코 그렇지 않았다. 단지 한명의

미친 색마일뿐이었다.



" 그럼 가자."



양정은 떠나려는 무림맹주 조경운에게 전음을 보냈다.



- 갈 때 가시더라도 여기와있는 여인들의 눈빛을 보고 가십시오. 그녀들의

가슴에 맺힌 아픔을 한번 들여다 보고 가시길 바랍니다......결국 사람들은

속일수 있어도 하늘과 자기자신만큼은 속일수 없을것입니다. -



전음에 천음만통의 수법을 실어 보냈다. 양정이 굳이 이런 말을 한 것은 무

림맹주의 안색이 꺼리짐한 것을 발견했기에 혹시라도 남궁무결에 대한 일을

자신의 사적인 일이나 감정을 적용하여 간단히 처리하거나 쉽게 풀어주게

될까 염려되었기 때문이었다.

마음을 움직이는 천음만통을 시전했으니 무림

맹주의 마음이 살아있다면 양정의 말은 계속 그 마음을 울려 자꾸 의의길로

가도록 만들어갈 것이다. 양정은 단지 거기에 기대를 걸고 말한 것이다.



그렇게 되어야 무림맹주도 삶도 끝내 자유로울수 있는것이다.

조경운은 양정을 한번 지그시 바라본후 수하들과 함께 장내를 신속히 벗어

났다. 거기모인 모두는 여전히 발작하며 끌려가는 남궁무결에게서 똥물이

튀는 것을 바라볼뿐이었다. 그광경이 흔히 볼수 있는 것이 아니었기에 다들

어느정도 넋이 나가있었던 것이다.



" 자자 ... 여러분들 남궁무결은 정신이상자가 되었고 게다가 몸은 폐인이

되었으며 성불구자가 되었으니 그는 죽은것이나 진배없게 되었습니다. 또한

무림맹에서도 적절한 조치를 하리라 믿습니다. 그러니 여러분들은 너무 걱

정하지 마시고 다들 이제 돌아가도록 하십시오."



천여명의 여인들은 아직도 마지막 떠나던 남궁무결의 충격적인 모습에서 헤

어나지 못하고 있다가 양정의 은은히 귀를 울리는 말에 다들 한숨을 내쉬었

다.



" 이렇게 그냥 보내도 되는것일까? "

그녀들의 눈동자가 흔들렸다.





양정은 남궁무결을 보낸후 약간의 찝찝함을 지울수 없었다. 특히 무림맹주

의 얼굴에 나타난 그 꺼림직한 기운이 더욱 마음에 걸렸다.

' 악한이에게 하늘은 반드시 보응을 하니 그저 맡겨둘 수밖에 ... '

여인들도 몇 번씩이나 하오문으로 찾아와 항의를 하며 당장 남궁무결을 다

시 데려오라고 성화가 대단했다. 약 오백여명은 그저 구경만 했을뿐 처형집

행을 하지 않았기에 더욱 그러했다. 양정은 그렇게 찾아오는 여인들에게 일

일이 무림맹에 오해가 없도록 자세히 설명해주었고 천음만통을 시전하여 그

녀들의 아픈마음을 따뜻하게 어루만져주었다. 그렇게 다시 열흘정도가 지나

자 여인들도 더 이상은 찾아오지 않고 모두들 각기 고향으로 돌아간것인지

시끌벌적 했던 연안지역이 다시 옛모습을 찾게 되었다.



자순은 당장에 무림맹에 쳐들어가서 다 죽여버리자고 난리를 쳤지만 그렇게

할순 없는일이었다. 거의 두달가까이 소란스러웠던 하오문에 그런대로 이

젠 여유가 생겼다. 그동안에 해경도 합류하고 이젠 제법 적응을 해나가는

것 같았다.



양정은 하오문에 머무르면서 이젠 천유강을 찾아야겠다고 생각했다. 남궁무

결의 문제는 무림맹주선으로 넘어갔으니 더 이상 신경써봐야 특별한 답이

나올것이 아니었기 때문이다.



" 남궁무결은 반드시 살아나지 못할 것이다. 너무나 많은 사람을 죽였고 수

많은 여인들의 한이 하늘에 닿았기에 결코 하늘도 그 한을 저버리진 않을

것이다.그나저나 교장로! 천유강과 그의 일행에 대한 소식을 좀 빨리 알려
주시구려 "



여럿이서 함께 차를 마시면서 양정이 교장로에게 물었다.



" 그렇게 하겠습니다. 그런데 한가지 염려되는 것이 있습니다. 남궁무결의

외가쪽이 움직이지 않을까 염려가 됩니다. "



" 외가? 외가가 어딘데 그러시오?"


" 당문입니다. 남궁무결은 현 당문의 문주 당추의 손자죠"

" 당문이라..... 아무리 손자라고 해도 조금만 생각이 있는 사람들이라면

부끄러워하며 자중하지 않겠소이까? 너무 염려안해도 될것이오. 한 일가의

지도자라면 그정도의 안목은 있지 않겠소이까 "










12. 살인청부와 색마의 최후



스스슥...

달이 떳다고는 해도 초생달이었기에 상당히 어두운 밤이었다. 그 밤공기를

가르는 미세한 음향소리와 함께 흑색무복을 몸에 찰싹 달라붙게 입은 한 인

영이 모습을 드러냈다. 그는 나타나자 마자 그 앞에 걸음을 옮기던 노인에

게 한쪽 무릅을 꿇었는데 그의 나타남이 워낙에 은밀하고 신속했기에 아마

보통사람이 봤다면 원래부터 그렇게 있었던 것으로 오해했으리라..



- 보고드립니다. 살인청부건이 들어왔습니다 -



고개숙인 흑의인이 전음으로 그앞에 멈추어선 두사람중 키가 작고 어디에서

나 볼수 있을법한 노인장에게 말했다.



- 누구냐 -



노인도 마찬가지로 전음으로 되물었다.



- 남궁무결을 죽여달라는 청부입니다. 약 천여명의 여인들이 은전을 모아

청부했습니다. -



- 후후 아주 재밌군 아주 재밌어 -

- 이번에는 제가 직접 가도록 하겠습니다. -

- 아니다. 창천! 남궁무결은 내가 처리하겠다. -

흑의인은 그소리에 잠시 흠칫하더니만 다시 마음의 평정을 찾았다. 그가 기

억하기로 단주가 나서서 청부를 실행한 것은 오래전부터 중단되어져 왔던것

이기에 너무나 이례적이었던 것이다.



물론 상대가 남궁가이기에 쉽게 대응 할 수는 없는 것이라고 해도 자신이

나선다면 그리 문제가 되지 않으리라 여겼던 것이다. 하지만 그에게 있어서

'왜'라는 질문 같은 것은 있을수 없었다.



- 속하 명에 따르겠습니다. -



다른 말이 필요가 없었다. 오히려 그는 몸을 흠칫한것마져 송구스러울 지경

이었다. 창천은 몇가지 정보를 더 보고한 다음에 왔을때와 마찬가지로 홀연

히 사라졌다. 사라져간 방향을 바라보는 노인장의 입가에 흐뭇한 미소가 피

어올랐다. 마치 아들을 키운후 잘 커준 아들을 보며 대견스러워하는 아버지

의 표정이었다.



신지천. 그에게 있어서 그의 수하들은 아들과 같은 존재들이었다. 물론 언

제 어느때든 죽음을 바로 옆에 두고 사는 살수의 길을 가고 있었지만 이미

신지천 그는 살수의 틀을 벗어난 마음을 가지고 있었던 것이다.

그는 청부

살인업계에서 가장 강대한 살수조직인 흑살단의 단주이다. 개인적으로는 무

겁문의 천악 황불명과 의형제사이이고 살수들의 세계에서는 전설적인 존재

로 통하는 존재였으며 흑살단의 살수들에게는 절대자이자 아버지와같은 존

재였다.



신지천의 몸에서 풍겨져나오는 기운이나 얼굴에서 나타나는 기운 중 어디에

서도 살수로서의 것은 보이지 않는다. 단구에 주름진 얼굴 사이 사이에 웃음

으로 깊게 파인 웃음주름이 결코 그를 무서운 살수의 지도자로는 보이지 않

게 만들었다. 하지만 이제까지 살인청부를 맡고서 단한번도 실패 한적이 없는

그였다.



신지천은 표면적으로는 부동산 소개업을 하는 노인장으로 지내고 있으면서

모든 흑살단의 업무에 대한 보고를 받고 결제를 해준다. 그는 지금 무겁문에

들어갔다 나오는 길이었다. 그가 무겁문에 간 이유는 그의 양아들 무심 때문

이었다. 무심이 너무나 소심하고 살수가 되기에는 너무나 심약한 마음을 가지

고 있었기에 악랄하기 그지없는 자순과 함께 다니게 하면 그나마 좀 대범해지

지 않을까 해서 그내용을 의논하기 위해서 의형 천악을 만났던 것이다.



신지천은 자순이 남궁무결문제로 연안지역에 있다는 보고를 이미 받은 상태

였기에 이번에 자순일행에게 합류시키고자 했던 것이다. 하지만 천악은 조카의

성격을 잘 알고있었지만 그렇게 하라고 말하기가 난처했다. 양정때문이었다.

아니 양정때문이라기 보다는 양정의 사부 백노인 때문이었다.



아직도 천악은 백노인이 양정주변에 반드시 함께 하는 것으로 착각하고 있었

던 것이다. 그래서 대충 그런 이야기를 해주고 자순과 함께 다니기 보다는

청부살인의 현장을 자주 보여주는 것이 대담하게 하는데 있어서 더 좋을 것

같다는 말을 하게 되었다. 신지천 그도 대충 천악이 두려워하는 유일한 염소

수염의 노인에 대해서 조금은 알고 있었기 때문에 되도록 염소 수염 노인과

부딧히지 않는 것이 좋을것으로 여겼기에 하오문으로 가는 것을 접고 본 거처

로 돌아가려 하는길이었다. 신지천은 가만히 옆에 있는 양아들 신무심을 바라

보았다.



' 누가 이녀석을 보고 심약하다고 생각할까! 후후 '



그렇다. 신무심의 얼굴은 결코 보통사람의 얼굴이 아니었다.

냉막한 얼굴.

왼쪽뺨으로 귀윗쪽에서부터 입술언저리까지 길게 나있는 검상.

아무리 눈을 크게 떠도 머리카락 다섯가닥정도를 모아놓은 것처럼 가늘게

뜬 눈.

전혀 웃음이라고는 지을수 없을 것 같은 표정.

누가 본다할찌라도 살수의 모습이라 할수 있었다. 하지만 놀랍게도 무심의

마음은 너무나 심약하고 조심성이 많은 것이 탈이었다. 즉 이런 모습은 살

수로서는 전혀 맞지 않는 모습이었던 것이다. 살수는 살기를 감추고 냉정한

기운을 평범으로 위장하며 살인을 완성해야하는데 무심은 마음과 몸이 정

반대였던 것이다. 이제껏 무공은 배울만큼 배웠지만 살인한번 못해보고 청

부살인을 도무지 맞기지도 못했던 것이다.



" 가자꾸나. 과일색마를 두쪽 내야겠구나.. 후후 "



사람을 두쪽낸다는 살벌한 말을 했지만 그말을 신지천이 하니 그렇게 다정

다감하게 들릴수가 없었다.



" 네. 아버지. "



싸늘한 표정의 신무심의 대답이 들렸다. 신무심의 나이가 이제 19살이었지

만 놀랍게도 그의 목소리는 아주 나이어린 소년의 수줍은 듯한 음성이었으

니 세상 어느누구도 직접 보지 않고서는 믿지 못할것이었다.





무림맹에 끌려간 남궁무결은 몇가지 사항만을 점검받고 그의 죄를 자백받았

는데 다분히 형식적인 내용이 아닐수가 없었다. 그후 십여일정도 뒤 바로

남궁무결은 남궁가에서 파송나온 검객들에게 인계되었다. 결국 조경운은 당

정랑과의 석연찮은 관계로 인해 자신의 양심을 속이고야 말았다.



그에게 있어서는 일생일대의 실수요 오점이 아닐수가 없었다. 무덤까지 이

비밀을 가지고 간다면 비록 다른 이들은 어느누구도 이런 사실을 알수 없겠

으나 자기 자신에게까지 비밀로 할 수는 없는 일이었다. 그의 양심의 한 자

락이 회색 빛깔로 물들었다.



무림맹의 여러 인사들은 그런 조경운의 갈등을 알지 못한채 남궁무결이

남궁가로 돌아가는것에 대해 특별히 이상히 여기지 않았다. 그건 남궁무결의

모습이 누가 보더라도 살았다라도 말하기 힘들 정도였기 때문이었다.



" 고맙습니다. 공자님에 대한 선처는 잊지 않겠습니다. "



남궁가에서 파송나온 검사는 무림맹주와 여러인사들에게 허리숙여 고마움을

표하고 남궁무결을 마차에 태워 이동했다.





마차를 타고 가면서 충분한 휴식을 치르자 남궁무결은 어느정도 정신을 차

릴수 있게 되었다. 그의 몰골은 가히 사람의것이라 보기힘들었지만 단지 살

아있다는것만으로 그는 기뻤다. 하지만 그의 보잘것없는 삶의 댓가로 그의

어머니 당정랑이 어떤일을 했는지에 대해서는 전혀 알지 못했다.



그리고 그로인해 죽어간이들의 슬픔에 대해서도 그는 천신만고 끝에 살아난

이순간에도 깨닫지 못하고 있었다. 정말 누가 보더라도 개자식이 아닐 수

없었다. 쌍두마차가 두열로 끄는 마차는 상당히 컸다. 특별히 몸이 불편한

남궁무결을 위해 그안에 침상을 안에 들여 놓아야 했기 때문이다.



' 이젠 여자를 따먹긴 다 틀렸구나. 무슨 낙으로 살아가지... '



남궁무결은 침상에 누워 흐물거리는 성기와 깨져버려 그저 평평하게 되어버

린 불알쪽을 바라보았다. 이미 그의 불알은 여인들의 사나운 발길질에 부서

져 빻아져버렸던 것이다. 그는 이젠 살았다라는 여유가 생기자 음란한 생각

들을 떠올려보았지만 그의 성기는 꼼짝도 하지 않았다.



' 세상엔 절세기연이 있고 영약들이 있으니 반드시 고칠수도 있을 것이다.

'
그는 끝까지 한가닥 기대를 져버리지 않았다. 안에서 남궁무결이 쓰잘데기

없는 생각속에 사로잡혀 있었을 때 호송을 책임진 검사 방무는 마음한켠 찝

찝함과 묘하게 뒤틀리는 심경에 사로잡혀 있었다. 그는 십오년전부터 어린

남궁무결에게 무공을 가르쳤었다. 처음에는 천하제일의 기재에게 무공을 전

수한다는 것이 얼마나 큰 기쁨이 되었던가?



그 마음은 얼마전까지만 해도

큰 자부심으로 마음한켠 크게 자리잡고 있었다. 하지만.....

결국 자신이 가르친 무공으로 인해 얼마나 많은 사람들이 죽어갔는가? 어느

날인가는 자신의 성취에 근접해있는 남궁무결을 보고 그의 재능에 감복했었

다. 그러나 이젠....................

생각조차 하기 싫었다. 여러사람을 죽인이는 남궁무결이었으나 마치 자신이

그 수많은 사람들을 죽인것처럼 후회가 밀려들었다. 그는 차라리 남궁무결

을 자신의 손으로 죽이고 자신도 그에 대한 댓가로 죽을까도 생각했고 호송

하는 이순간까지 결정을 내리지 못하고 갈등하고 있었다.



검의 기술만을 전

수한 자신은 참다운 스승으로서의 자격이 될 수 없다 여겼다. 진정한 검예

는 검속에 도를 품어야하건만 도(道)는 버리고 술(術)만을 전수하다니...

말을 타고 가는 그의 마음은 천근 만근 무거울따름이었다.

" 방음곡(防音谷)에 접어듭니다. "

대열에서 한참 앞서서 경계하며 진행하고 있던 모평광이 외쳤다. 굳이 그가

방음곡(防音谷)이라고 외친 데는 이름에서처럼 지형적인 특성상 소리가 골

짜기 밖으로 퍼져나가지 않기에 이제껏 이곳에서 암습등이 많이 이루어졌던

곳이었기 때문이다. 아니나 다를까 방음곡(防音谷)안으로 접어들은지 얼마

안돼 멀리서 팔짱을 끼고 왼쪽 허리에 검을 찬 흑의인이 보였다.



비록 얼굴은 확인할수 없었지만 이미 강호의 풍부한 경험을 쌓은 남궁가의

고수들은 충분히 좋은 감정으로 서있는 것은 아니라는 것을 감지할수 있었다.

하지만 상대는 한 명 뿐이었고 아직도 거리는 충분했다. 검사(劍師)방무는

어이가 없었다.



주위에는 은신할만한 공간이 없기에 특별히 조력자들은 보이지 않았다. 단

지 은은한 긴장감속에서 대치하고 있는 남궁가의 고수들과 팔짱낀 흑의인사

이 중간정도의 지점에 늙은 농부가 호미로 밭을 가꾸는 모습만이 이 절박한

분위기와 어울리지 않게 태평해보일뿐이었다.



' 대체 혼자서 뭘 어쩌겠다는것이지? 아무리 남궁무결에게 원한이 있더라도

너무나 대책없는 작자로군. '

검사(劍師)방무는 그런생각속에서 과연 남궁무결이 보호받을만한 가치가 있

는지에 대해 심한 회의를 느끼지 않을수 없었다. 오히려 남궁무결을 죽일목

적으로 서있는 흑의인의 모습앞에 마음한켠 부끄러운 마음이 슬며시 일어나

는 것은 무인으로 어쩔수 없는 자괴감이었다.



호송하던 십여명의 생각도 사실 거의 다 그런 비슷한 생각이었다.

남궁가의 고수들과 저멀리서 오만하게 서있는 검객사이에는 비록 늘 보는

공간이었지만 수많은 생각들과 생각들이 교차하며 묘한 기운을 뿌려대고 있

었다. 그때였다.




" 야 ..마차가 정말 크구나. 이런 마차는 처음 보는데 허허 "


밭을 매던 사람좋게 보이는 늙은 농부가 길 가장자리의 밭에서 남궁무결이


탄 마차가 눈앞에 이르러 지나가는 것을 보고 이렇게 큰 마차는 처음 본 것

인지 눈이 휘둥그레져서는 감탄사를 연발했다. 검사(劍師)방무를 비롯한

남궁가의 고수들은 멀리서 기다리는 적을 의식하느라 밭에서 일하는 노인장을

신경쓰지 않고 있다가 시골농부의 소박한 말투에 잠시나마 긴장이 풀리는

것을 느꼈다.


" 수고하시구려. 노인장."

아직도 황홀한 표정에 젖어있는 노인장을 옆으로 스쳐지나가며 방무가 웃으

며 말했다. 노인장은 이제 앞으로 일어나게될 살벌한 격전은 전혀 모르는

듯 순박한 미소만을 짓고 있을 뿐이었는데 그모습에 검사 방무는 왠지 부럽

다는 생각이 들었다.



' 나도 이제 일이 끝나는대로 남궁가를 떠나 과수원이나 하며 지내야겠군.

그게 오히려 좋겠어 '



그때였다. 마차가 막 노인장을 지나친후에 검사(劍師)방무는 바로 자기뒤에

서 예리한 검세가 밀려듬을 느꼈다. 전혀 예상할수 없었던 공세였고 누가

공격을 해오는지도 확인할겨를조차 없었다. 그는 말잔등에서 솟구쳐올랐다.



그의 동작은 처음부터 그렇게 솟구쳐오르겠다고 마음먹었던 사람처럼 깨끗

했다. 하지만 그보다 더 빠른 것이 바로 정체를 알수 없는 그 누군가가 뻗

어온 검세였다. 그 짧은 순간에서도 세상이 멈춘 듯 방무는 수십가지의 생

각을 떠올렸다.



' 누구일까, 누가 배반을 한것일까? 왜 배반을 한것이지? 하지만 이정도로

대단한 검세를 지닌자가 있었던가? '


분명히 다른 적들은 찾아보지 못했던 그였다. 어디에도 은신한 적을 발견하

지 못했다. 그래서 함께있는 수하들중에 배반한 사람이 있을것이라고 밖에

는 생각지 못했다.



슈악~



뒤에서 뻗어온 검세는 마치 뱀의 혀처럼 솟구쳐오르는 방무의 몸을 타고 올

라오더니 그의 오른쪽 허벅지까지 쫓아오더니 거침없이 오른쪽 다리를 싹둑

잘라내 버렸다.



으윽~



피한다고 피했지만 너무 늦었던 것이다. 솟구쳐오른 몸중에서 다리한짝이

떨어져나가자 몸도 균형을 잃고 바닥으로 처박혔다. 방무는 아픔을 추수르

는것보다 도대체 누구냐가 지금으로선 더 중요했기에 뒤를 돌아보았다. 뒤

돌아본 그의 동공이 놀라움으로 확대되었다. 믿을수가 없었다. 뱀처럼 감아

온 검의 주인은 부러운 눈으로 마차를 바라보며 순박한 미소를 지었던 늙은

농부였기때문이다.



그가 이렇게 쉽게 당하게 된것도 결국은 전혀 예상치 못했던 공격이었기

때문이다. 하지만 그는 더 이상 놀라워할수 없었다. 어느샌가 농부에 손에

들려진 검이 거침없이 그의 심장을 파고 들었기 때문이다.

심장이 후벼파지는 고통이 밀려오며 그의 뇌가 정지하기 직전 검사(劍師)

방무는 고통의 일그러짐보다는 환한 미소를 지었다.


' 차라리 잘 된일이다. 결국은 내죄도 너무 큰 것이 아니었던가? 하늘이시

여! 이제야 마음이 놓이는군요.'

마지막으로 방무가 본 하늘은 푸르르기 그지없었다.

남궁가의 고수들은 방무의 심장에서 노인장의 검이 나올때까지도 전혀 다른

동작을 하고있지못했다. 그들로서도 너무나 뜻밖이었으며 게다가 노인장의

검이 어디에 있다가 어떻게 움직였는지 정확하게 보지도 못했을정도로 상

황이 빨랐기때문이었다. 하지만 노인장의 검은 그들이 마음을 가라앉힐 여

유조차도 주지 않았다.



빛살처럼 움직이며 찌르고 베어갔다. 방무를 제외한 아홉중 여덟이 순식간에

죽었다. 그들중 둘은 자신들의 애검을 가슴까지 뽑아든채로 쓰러졌고 나머지

여섯은 채 검도 뽑지 못한채 검자루만 쥔채로 쓰러졌으니 얼마나 그들이 경황

중에 신속하게 죽어갔는지 알수 있었다.



제일 앞서가던 모평광은 뒤에서 들려오는 비명소리에 동료들이 죽어가는 모

습을 보았다. 그저 놀라울 따름이었다. 남궁가에서 가장 뛰어난 무공의 소

유자인 검사(劍師)마져도 속절없이 죽었다. 자신이 상대할 입장이 못됨을

뼈저리게 느끼지 않을수 없었다. 하지만 그는 가야만했다.



비록 개죽음을 당한다하더라도 평생을 죄책감에 시달리는것보다는 나을것이었다.

모평광 그도 진정 무인이었던 것이다. 비록 천하의 색마인 남궁무결을 호송하고

있었으나 그전까지도 그는 남궁가에 자신이 속해있음을 자랑스러워했고 강호를

위하여 보탬이 되고자했던 그였다.

모평광이 돌아오는 모습을 노인장은 따사로운 시선으로 바라보았다. 방금까

지 아홉을 베어넘겼다고는 믿겨지지 않는 부담없는 표정이었다. 모평광이

말에서 내리며 검을 뽑아드는 모습이 눈에 들어왔다.



" 괜찮군."



도망가지 않고 돌아온 모습에서 무인의 흔적을 보고 괜찮다고 하는것인 듯

했다. 노인장이 가만히 응시하며 미세하게 떨고 있는 모평광에게 다시 말했

다.



" 최대한 신경써주겠네 "



모평광은 뭘 신경써준다는 것인지 알수가 없었다. 순간 그의 눈에 햐얀 광

채가 번쩍였다.



" 잘가게. 다음엔 좋은 인연으로 만나세나"



그러면서 노인장은 모평광을 두고 마차로 다가갔다. 모평광은 이렇게 살림

을 받는 것에 묘한 기분을 느꼈다. 이렇게 살아도 되는 것일까? 그는 검을

쥔 손에 힘을 주고 노인장에게 달려들었다. 하지만 ....하지만 달려간 것은

그의 몸뿐이었다. 그가 움직이자 언제 떨어져나갔는지 머리가 몸에서 이탈

하여 바닥에 떼굴떼굴 굴렀고 그는 목이 떨어져내리면서 숨이 끊어졌다.



모

평광은 이미 하얀광채가 번뜩일 때 노인장의 검에 의해 머리가 절단 되었던

것이다. 단지 너무나 깨끗하게 절단되었기에 그 단면이 손상되지 않은채

마치 원래 붙어있는것처럼 기능을 하다가 그의 몸이 움직이자 그 흔들림에

의해 머리가 떨어져내렸던 것이다. 결국 - 잘가게- 라는 말을 모평광은 이

해하지 못했던 것이다.



이 농부는 바로 흑살단주 신지천이었고 멀리서 팔짱을 낀채 냉오하게 기다

린이는 무심이었다. 신지천은 철저히 살수였기에 어눌하게 정면승부운운하

지 않는다. 그는 무심에게 남궁가의 고수들이 시선을 뼀겨있는틈을 노려 농

부로 변장하여 순식간에 해지워 버린것이었다.



사실 신지천으로서도 검사(劍師) 방무는 그리 쉽게 죽일 수 있는 인물이

아니었고 썩 죽이고 싶지 않은 인물이기도 했다. 하지만 살수가 사사로운

정에 얽매이거나 정도(正道)운운해서는 결코 뜻을 이룰수가 없는 것이다.

신지천은 다가온 모평광까지 처리한 후 다가온 무심과 함께 마차문을 열어

보았다. 안에는 남궁무결이 벌벌 떨면서 두려운시선으로 눈에서는 눈물이

글썽글썽한채 바라보고 있었다.



" 누..누구십니까? 살..살려주세요.. "



" 쯧쯧 너를 지키려했던 무사들이 아깝구나 ."



신지천은 몸을 살짝 움직여 남궁무결의 머리를 빠르게 잡아채 밖으로

끌어냈다.


" 진정 살고 싶냐 "

" 네... 한번만 살려주신다면... 뭐든지 ...다 들어..드리겠습니다. "

" 정말이냐? 뭐든지 다 들어줄수 있겠느냐? 그럼 먼저 내 청을 들어주겠느

냐?"

" 말씀만... 하십시오. 제가 할수 있는것이라면 최선을 다하겠습니다."

남궁무결은 이 상황에서도 실날같이 보이는 삶의 빛을 보고 가슴으로 희열

을 느꼈다. 정신만 차리면 살수도 있을것같았다.

" 후후 그래 좋아.. 니가 충분히 들어줄수 있는거란다. 내 부탁은 말이야.

니가 죽어주는거란다.후후후"

그러면서 신지천은 남궁무결의 몸을 들어 돌벽을 향해 던졌다. 그리고는 바

닥에 떨어져있는 남궁가의 무사의 버려진 검을 주워 남궁무결의 몸에 던져

버렸다.

쉭~

퍽~

정확히 남궁무결의 목에 검이 관통하며 검자루부분이 목의 뼈에 걸려 계속

진행하다가 벽에 꼿혔다.

남궁무결은 사람키의 다섯배정도되는 높이의 벽에 검에 꼿힌채 절명했다.

보통사람으로서는 끌어내리기도 힘든 높이였다. 결국 수많은 사람을 죽음으

로 몰고간 희대의 색마는 처절한 최후를 맞고야 말았으니 하늘은 아무런 소

리를 내고 있지 않는 것처럼 보이지만 온 우주만물을 소란스럽지 않게 질서

정연하게 움직여가듯 삶속에서 그 보응을 이루어 하늘이 지켜보고 있음을

나타내었다. 남궁무결은 이십대의 젊은나이에 생을 이렇듯 허무하고 초라하

게 마감하고야 말았다.



" 가자꾸나 "



신지천과 무심이 사라진 방음곡에는 사람보다 까마귀떼들의 울음소리가 먼

저 들려왔다.










13. 독과 암기의 당문



비둘기 한 마리가 다리한쪽에 작은 쪽지를 매달고서 열심히 어디론가 달려

가고 있다. 일명 전서구. 날아가면서도 비둘기는 마음한편 불안함을 감출수

가 없었다.

지금 날아가는 곳이 재수없으면 비둘기 생명을 잃을수도 있는 곳이기 때문

이었다. 전서구의 생명은 자칫 한순간에 날아갈수가 있는데 주로 그것을

좌우하는 것은 서신의 내용이었다.



서신의 내용이 좋은 소식이면 당연히 살아나는데 문제가 없을 뿐만 아니라

머리라도 한번 쓰다듬음을 받을 수가 있게되는데 서신의 내용이 그리 좋지

못한 소식이라면 받는이가 홧김에 전서구를 죽이는 일이 비일비재했기 때문

이다. 이 비둘기또한 그렇게 죽어간 친구 비둘기들을 많이 봐왔기에 하루

하루가 불안한 나날들이 아닐 수가 없었다.



이번에는 특히 자신의 주인인 남궁가의 안주인 당정랑의 표정이 심상치가

않은 것이 결코 좋은소식이 아닐것이라는것 때문에 심기가 편치 않았다.

 하지만 그렇다고 해서 다리에 매단 서신을 갖고 어디로 도망가기에는

너무나 오랜시간 교육을 착실하게 받아왔기에 상상할수도 없는것이었다.



어쨌든 운명에 맡기고 날아가는수밖에 없었다. 전서구는 이런저런 생명에

대한 불안감을 안고 힘찬날개짓을 해 끝내 그 목적지로 도착했다. 비둘기가

도착한곳은 암기와 독공으로 유명한 당문이었다.


퍼드득 ~~

자주 와 봤는지 비둘기는 청의노인이 뻗은 손목위에 사뿐히 내려앉았다. 청

의노인은 당문의 문주인 당추였다. 광대뼈가 툭 튀어나온 얼굴에 전체적으

로 비쩍 마른 몸이었기에 유난히 날카롭게 보이는 인상이었다. 당추는 재빠

른 손놀림으로 전서구의 다리에 묶인 서신을 펼쳤다. 전서구는 그런 당추의

얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 만약 좋지못한 소식이라면 재빨리 도망갈 태세

를 갖추었다. 서신을 읽어가는 당추의 얼굴이 안그래도 흉악한데 서서히 더

욱 흉하게 일그러졌다.



' 죽었다. 튀자 '



전서구는 결코 사태가 좋지못한 상황으로 나감을 느끼고 날개짓을 해 도약

하려 했다. 하지만 채 날개를 펼치기도 전에 당추의 손이 전서구의 모가지

를 틀어쥐었다.



- 우드득...



약하디약한 모가지 뼈마디가 쉽게 꺽이면서 전서구는 운명을 달리하고 말았

다. 불안이 현실로 다가온것이었다. 당추는 그렇게 모가지를 꺽은후 살짝

운기를 했다. 그러자 그의 손바닥에서 시커먼 안개같은 것이 피어나는가 싶

더니만 비둘기는 한줌의 검은 물줄기처럼 녹아버리면서 손바닥을 타고 바닥

으로 떨어졌다. 대개의 고수들이 삼매진화로 태우는것이라면 역시 독의 대

가답게 그는 독무를 이용하여 녹여버렸던 것이다.



" 하오문을... 멸절시키고야 말겠다. "



입술을 작게 벌리며 한마디씩 내뱉는 말이 섬뜩하기 이를데 없었다. 그서신

에는 남궁무결의 죽음에 대해 기록되어있었던 것이다.





" 살려주세요~ 아악 "


-철퍼덕

30대의 여인한명이 어디서 날아왔는지 붕떠서 하오문 뜰안으로 던져졌다.

이 여인은 잠깐 밖에 바람쐬러 나왔다가 갑작스럽게 붙들려서 허공을 날아

바닥에 처박힌것이었다. 어깨쪽과 얼굴이 땅에 글키면서 쭈욱 미끄러졌다.

쓰라림이 밀려들었다. 정말 이 여인으로서는 마른 하늘에 날벼락과 같이 황

당하기 이를데 없는 것이었다. 비명소리를 듣고 양정과 자순을 비롯하여 하

오문주등이 쏟아져나왔다.



무림인들은 잠을 자고 있다할찌라도 감각의 삼푼

정도는 언제나 경계하는 것이 기본으로 되있기에 거의 반사적으로 여인의

비명소리와함께 간단히 채비를하고 밖으로 나온것이다. 그때였다.



- 푸쉬쉬....



노란색연무가 퍼져오더니만 하오문가득 퍼져나가는 것이 아닌가? 연기가 퍼

져나가는 속도는 일반적인 연기와는 비교도 할수없을만큼의 속도였는데 소

리가 남과 거의 동시에 하오문전체를 덮고도 남았다.



" 숨을 쉬지마라."


양정이 다급하게 외쳤다. 독무임을 알았던 것이다. 하지만 양정의 외침이전

에 이미 자순, 해경등은 바닥에 쓰러지고 있었다. 하오문주와 악영산은 말

할 것도 없었다. 오직 양정만이 노란독무사이를 꿰뚫어보며 외쳤다.



" 왠놈들이냐, 정체를 밝혀라 "



" 후후 그래도 한가닥하는 녀석이 있었군. 중독이 되질 않은건가? 크크크 "



청의를 입은 십여명의 사내가 모습을 드러냈고 그중 약간은 화려한 청의를

입은 비쩍마른 체구의 노인의 입에서 터져나온 말이었다. 이들은 당문의 문

주 당추와 함께 온 당문의 고수들이었다. 지금 사용한 독은 살모사의 이빨

에서 빼낸 것으로 그 독을 응축시켜놓았다가 사용할때는 뜨거운 기를 이용

해서 태워 퍼뜨리는 사향추(蛇香追)라는 것이었다. 한호흡만으로 중독될수

있는 것으로 반시진안에 해독하지 않으면 목숨을 잃을 수밖에 없을정도로

극악한 독이었다. 하지만 양정은 만선신공으로 이정도의 독은 자연해독할수

있도록 되어있기에 이렇게 버틸수 있었던 것이다.



 " 감히 내 조카를 그렇게 욕보이고 죽인 녀석이 살아남을 수 있으리라

여겼느냐 "


당추의 장남이자 남궁무결의 외삼촌인 당수가 나서며 싸늘하게 말했다.

' 조카라고? 음 그렇다면 이들은 사천당문이로군. '

양정은 일단 이들의 정체를 알게되자 마음이 급해졌다. 이미 소식을 들어

남궁무결이 누군지모를 정체불명의 고수에 의해 죽었다는 것을 들었던 터였

다. 비록 그나마 자신이 중독되지 않은 것은 다행이었지만 그렇다고 해서

별볼일 없는 독이라고 생각할순 없는것이었다. 소문대로 당문이 독에 일가

견이 있고 실제 복수를 하러왔다면 어줍잖은 독을 사용하진 않았을 것이라

여겼다. 양정은 알고 있었다. 어떤 독은 바로 그즉시 해독하지 않으면 바로

즉사할수도 있다는 것을.....



양정의 눈에서 불꽃이 튀며 분노가 가슴을 타고 올라왔다. 하지만 무턱대고

분노만 해서는 아무런 답도 얻을수가 없는일이었다. 일단은 쓰러진 자순등

을 어서 해독하는 것이 급선무라 생각했다. 그러기위해서는 해독약을 빼앗

아야했다. 생각은 침착하게하고 행동은 신속하게 해야만 된다. 제일 가운데

에 있는 늙은이의 기도로 보아 쉽게 제압하기 어려울것이지만 나머지는 별

문제가 없을것같았다. 그렇다면 그중에서도 비중있는자를 찾아야만 했다.



천만 다행스럽게도 외삼촌이라 자처하며 말한녀석이 제일 가장자리에 서있

는 것이 아닌가.



" 푸하하하하..."


갑자기 분위기에 어울리지 않게 큰소리로 양정이 웃었다. 당문의 고수들은

웃음소리가 쩌렁쩌렁 울릴만큼 크기도 하고 더불어 전혀 예상치 못했던 웃

음인지라 깜짝 놀랐다. 양정은 바로 그틈 그들이 약간 놀라는 그틈에 신속

하게 신법을 전개하여 가장자리에 있는 당수를 제압해버렸다. 그들이 부채

꼴모양으로 쭈욱 늘어서있었기에 가장자리에 있는 당수는 그나마 제일 가까

이에 있었던 것이다. 전혀 예상치 못했던 일에 당추를 비롯하여 모두는 놀

라지 않을수 없었다. 게다가 그 신법의 재빠름이란 더욱 놀라게 만들기에

충분했다. 양정은 놀란눈을 뜨고 바라보는 그들을 보며 당수의 혈을 제압

한이후 모가지를 한손으로 들어올리며 잡아쥐었다.



" 자 이제 협상을 해보도록 하자구. 저기 누워있는 사람들이 보이지? 어서

해독을 해주는 것이 좋을거야. 그렇기 싫다면 나도 어쩔수 없지 당문을 이

어갈 후계자를 죽이는 수밖에.. "



당추는 예상외의 반전에 놀랐지만 그렇다고 순순히 해독을 해주기엔 그리

마음이 내키지 않았다. 독을 다루는 이들이 제일 하기싫어하는 것이 있다면

자신이 중독시킨적을 해독시켜야할때가 가장 찝찝할때인 것이다. 어쩔수

없이 해독제는 만들어서 가지고 다니긴 하지만 아주 특별한 상황이 아니고

서는 해독을 하지 않는 것이 독공의 고수들의 심리였다.

" 좋다. 놓아주면 해독을 해주겠다. "

당추가 마음에도 없는소리를 해보았다. 상대가 만일 어수룩하게 넘어가준다

면 더할나위없는것이기에 한번 해본소리였다. 하지만 그것은 양정을 몰라도

한참을 모르고 하는 말이었다. 현재 양정의 마음상태는 그렇게 여유부릴

상황이 아니었다.



당문의 고수들이야 자신들이 사용한 독이 어떤종류이고 어느 시간까지 해독

하면 된다는 것을 알기에 그리 다급하지 않았지만 그런 내용을 모르는 양정

으로서는 당장이라도 해독하지 않으면 목숨이 끊어질지도 모른다고 여겼기에

더 이상 말을 늘어 놓을 수가 없었다. 이제까지 이런 급박한 상황은 한번도

당해보지 못한 양정이었다. 비상수단을 쓸 수밖에 없었다. 대답대신에 다른

소리를 들려주었다.



뚜두득...



한손으로 모가지를 움켜쥐고 들어 올리고 있으면서 다른 한손으로 당수의

오른 팔꿈치를 반대쪽으로 꺽어 버린 것이다.



" 으악~ "



당수의 처절한 비명소리가 울려퍼졌다. 당추는 아들의 비명소리에 가슴이

갈갈이 찟어지는듯했다.



" 아니 이놈이 감히.."


뚜드득

" 으윽~"

다시 뼈마디부러지는 소리가 났다. 이를 앙달물고 참아보려했지만 당수의

입에서도 어쩔 수 없는 비명소리가 나왔다. 양정은 다시 대답대신 뼈부러

지는 소리로 응수했던 것이다. 즉 말 장난 할 시간이 없다는 것을 보여주는

것이다.



" 그만두지 못.."



뚜득



채 당추의 말이 끝나기도 전에 양정이 당수의 어깨를 움켜쥐고 힘을주자 어

깨쪽에서 뼈가 두조각나는듯한 소리가 들렸다. 이제 당추는 말을 꺼낼수도

없었다. 말한마디 할때마다 아들의 뼈가 작살나고 있었기에 더 이상 말을

했다가는 뼈란뼈는 다 부러질것이었다. 당문의 고수들도 협상같지도 않은

협상을 하며 뼈를 간단히 작살내고 있는 상대를 보면서 분노를 금치 못했다

.



다시 양정은 당수의 오른손가락을 움켜쥐며 말했다.



" 해독하지 않고 한마디만 더 지껄인다면 그땐 손가락뼈들을 빻아 가루로

만들어버리고 말겠다. 그렇게되면 그뼈들을 원상복귀시킨다는 것은 불가능

하겠지? "

손가락 뼈들이 잘게 빻아져 가루가 되어버린다면 어떻게 될것인가? 그 생각

을 하자 당추는 더 이상 머뭇거릴여유가 없었다. 수하들을 바라보며 고개를

끄덕거렸다. 말로 할수도 있었지만 - 해독해줘라- 라는 말을 했다가는 이

것도 말했다고 손가락 뼈들을 가루로 만들어버릴지도 모르는것이었기 때문

이다. 양정은 한쪽 입꼬리를 묘하게 올리면서 싸늘하게 말했다.



" 만약에....."



말을 하며 당추와 다른이들을 하나씩 천천히 노려보았다.



" 고치지 못하거나 몸에 이상이 생기면 너희들은......... 오늘.... 다 죽

는다."



특별히 음산하게 말한것도 아니었지만 그 음성에서 풍겨나오는 기운에 당추

를 비롯한 당문의 고수들은 한줄기 한풍이 불어오는듯하여 등골이 서늘해짐

을 느꼈다. 심지어 해독하느라 달라붙어있던 세명의 당문의 고수들도 그말

에 해독하다 말고 뒤돌아볼정도로 공포스러운 음성이었다. 그것은 양정이

자신도 모르게 마음의 감정을 천음만통에 실어 말했기때문이었다.


양정의 말이 효과가 있었는지 정성스럽게 해독한 덕분에 자순등이 깨어났다.

하지만 아직 여독이 남아있어서인지 무공을 자연스럽게 사용하기엔 부족한

듯 몸이 자연스럽지 못했다. 양정은 당수를 여전히 잡고서 자순등에게로 가서

등 뒤의 명문혈을 통해 몸안의 기운을 점검해보았다. 독기는 제거가 된 것이

분명했다. 하지만 아직 무공을 펼치기엔 약간의 요양 할 수 있는 시간이

필요했다.



 이곳에서 싸움이 일어나게 되면 아직 회복되지 못한 자순등에게 이로울

것이 없었다. 자순이나 도연백 등의 성격으로 봐서는 분명 싸움에 뛰어들

것이 분명했다.



" 좋다. 여기보다는 장소를 옮기는 것이 좋을것같군. 한 사람이라도 따라오

지 않는자가 있으면 곤란해"



양정은 쭈욱 훓어보면서 말하고 나서는 당수를 옆구리에 끼고 신법을 전개

해 날아갔다. 당추는 갑작스럽게 주객이 전도된것같은 기분이 들었지만 지

금 당장 아들의 안위가 염려되었기에 말을 듣지 않을수가 없었다. 아들의

손가락이 가루가 되버리는 것을 그대로 둘수는 없는것이었다.



-슈슉~~

양정이 연안부근의 야산기슭에 도착하자 그뒤로 속속들이 당문의 고수들이

당도했다. 숫자를 세어보니 정확했다. 양정은 아직도 옆구리에서 신음소리

를 내고있는 당수를 들어 당추앞으로 굴려보냈다.



떼굴떼굴 구르게 되자 부러진 뼈마디가 지면과 닿으면서 엄청난 고통이 밀

려들었다.



" 이런 고약한 놈을 봤나. 오늘이 바로 네놈의 초상날이 될줄 알아라 "



당추는 고통스러워하는 아들의 몸을 추스르면서 분노에 치를 떨었다.



"정말 실망스럽군. 잘한것도 없는 손자녀석을 위해 복수를 하러 온것이라면

당문도 썩을대로 썩었군. 오히려 부끄러운 마음에 강호활동을 자중하고 음

으로 양으로 피해를 입은사람들에게 보상을 해주어야 마땅하건만 이렇게 나

다니며 복수한다고 설치다니 도무지 이해할 수가 없군. 원래 당문이 그정도

밖에 안됐었나."



양정의 얼굴은 전에 보기힘든 모습을 하고 있었다. 언제나 적을 대하더라도

기분좋게 대수롭지 않게 여기며 적당히 대처했었던 그였다. 하지만 지금의

양정에게 그런 모습은 찾아볼수가 없었다. 늘 간사하게 웃느라 입꼬리를

올리며 웃던 정감어린 미소는 사라지고 냉소가 잔뜩낀 모습만이 보일뿐이었

다.



양정의 이런 마음은 두가지 이유에서 였다. 첫째로는 천하가 다 알고있

는 남궁무결의 일로 복수를 하러온 당문의 행동에대한 분노였다. 힘을 어디

에 사용할줄을 모르는 이런 이들은 수많은 사람들의 아픔을 이해하기 보다

는 그저 단순히 자신의 집안의 피해만이 오히려 더욱 큰 일처럼 여기는 것

이다.



둘째로는 독을 사용하여 암습을 가한 행동때문이었다. 만선문의 후예로서

양정은 독을 사용하는자들을 좋아하지 않았다. 독공도 무공의 일종인 것은

사실이지만 그 술수가 언제나 비열하게 이루어지는 것이 대부분이기 때문이다.



" 죽을놈이 말이 많구나. 네놈이 입심만큼 무공도 대단한지 한번 보자꾸나"



당추의 말이 떨어지자마자 모두들 한꺼번에 손을 펼쳤다. 달빛에 반사되어

하얀빛이 허공을 가르며 양정에게 쏘아져갔다. 만천화우였다. 만천화우는

당문의 가장 뛰어난 암기술로 한사람이 펼친다하여도 쉽게 막아내기 힘든

것으로 온 천지에 암기가 빗줄기처럼 쏟아져공격해들어오는것이었는데 아홉

명이 한꺼번에 퍼부어내는 암기로 인해 양정의 전면과 측면과 위쪽으로 세

찬 비처럼 밀려들었다. 당추는 느긋하게 뒤쪽에서 그모습을 바라보았다.

고슴도치는 안되더라도 최소한 수십군데 암기를 맞고 나자빠질것이 분명하다

여긴 것이다. 그렇게 생각할 수밖에 없는 것이 아홉명이 뿜어낸 만천화우는

각각이 시간차를 두며 펼쳐졌기에 어떤 것은 빠른속도로 어떤 것은 중간속

도로 혹은 아주 느린 듯 진행되어갔기에 피한다는 것이 불가능한 것이다.



하지만 곧이어 당추의 눈은 휘둥그렇게 변해버리고 말았다. 그것은 양정이

그 자리에서 순식간에 경력을 일으키며 회전해버렸기 때문에 그 회선풍에

의해 수많은 암기들이 그경력에 흩어져 몸을 빗겨나가 버렸기때문이었다.



회선풍이 얼마나 강했는지 잠시 그 주위에 큰 태풍이 불어닥치는 듯 할정도

였다. 양정은 그렇게 회선풍을 구사하면서 근접하며 암기를 발출한 구인의

당문고수들에게 암기를 되돌려보내 버렸다. 당추는 믿겨지지 않는 현실앞에

잠시 당혹스러웠다. 자신이 생각했던것보다 훨씬 대단한 고수였던 것이다.



자칫하다간 오늘이 자신이 제삿날이 될지도 모르는것이었다. 회선풍에 의

해 일어난 먼지가 걷히고 드러난 장내에 수하들이 땅바닥을 구르며 고통에

찬 신음소리를 내지르고 있었다. 당추는 만약에 자신이 아까와같은 공격을

당했다면 과연 피할수 있었을까를 생각해보며 결코 쉬운일이 아니었을것이

라 생각했다.



'정면대결로는 승산이 없겠구나.'


오직 유일한 길은 독공뿐이라 여겼다. 비록 아까 살모사의 독연에는 상대가

중독되지 않았지만 그정도의 독에 중독되지 않는 고수들은 충분히 있을수

있는것이었다. 당추는 기를 끌어모으며 몸안의 독을 외부로 드러냈다. 그러

자 당추의 몸주위로 푸르스름한 독무가 스멀스멀 피어올랐다.



양정은 신공을 운용하여 호신강기를 형성시켰다. 저런 독은 피부에 닿아도

중독될 수 있는 것이고 아무래도 상대가 필살기로 가지고 있는 독공을 펼친

것이라면 보통 독이 아닐것이라 여겼던 것이다. 호신강기를 운용하자 양정의

몸주위로 기의 방어막이 형성되며 옷이 팽팽하게 당겨졌다. 속전속결이라야만

했다. 양정으로서는 숨을 멈추고 공격해야했기에 오랫동안 지속되면 결코 좋은

결과를 기대할수 없는 것이었다.



" 녹여주마 클클클 "



- 스슥..



당추가 푸르스름한 안개를 동반하며 달려들었다. 당추가 지나가는 곳마다

풀들이 노랗게 변한후에 순식간에 말라가며 소멸되어지는 것이 그 독기가

얼마나 중한 것이라는 것을 보여주었다. 양정은 천소환을 펼치려고 했으나

상대가 근접거리로 짖쳐들자 펼칠시간이 없어 환수장(還囚掌)을 펼쳤다.

환수장은 근접거리에서 상대의 힘을 가두며 제어하는 것으로 만선신공중

근접전에 가장 효과적인 장법이었다. 당추의 쌍수가 교차하면서 양정의

심장을 꿰뚫어버릴 듯 매섭게 들어왔다. 양정은 그손길을 환수장의 회(廻)

자결을 이용하여 기의 소용돌이로 돌려버리며 오른손으로는 당추의 목을

잡아갔다. 잡히면 목이 따져 버릴 만큼의 강력한 공격이었다.



당추는 신속히 뒤로 물러갔다가 다시 전진하며 몸에서 뿜어져나온 푸른독기를

쏘아보냈다. 푸르스름한 독기가 마치 살아있기라도 한 듯 양정의 안면으로

밀려들었다. 양정은 예사롭지 않게 다가오는 독기에 주르륵 뒤로 밀려가며

물러섰다. 하지만 당추는 미리 예상이라도 한 듯이 계속 쫓아가며 독무를

쏘아보내며 달려들었다. 양정으로서는 이제껏 싸워본중에 가장 강력한 적을

만난 것이었다. 게다가 상대는 정상적인 공격이 아닌 독을 사용하고 있었으며

호흡을 하기가 곤란했다.



분명 하오문에 오기전의 상태의 양정의 무공이었다면 필시 감당하기

힘들었을 것이다. 하지만 하오문에서 악노인의 아픔을 돕고 과일색마를 잡아

냄으로 인해 양정의 무공은 그전과는 훨씬 진보해있었기에 능히 당추와의

접전이 그리 힘든 것은 아니게 되었다. 밀려오는 독무를 언제까지 뒤로 물

러서며 피할수 없다고 생각한 양정은 양손을 모아 기를 한데 모으고 정면으

로 돌파해들어갔다. 독무가 양옆으로 갈라지면 당추를 공격할 기세였던 것

이다.



예상대로 독무가 좌우로 갈라졌다. 하지만 양정의 예상은 여지없이

빗나가고 말았다. 생각대로라면 독무의 뒤쪽에는 당추가 있어야하건만 당추

의 모습이 보이지 않았다.



-헛.



양정의 입에서 헛바람터지는 소리가 들렸다.

-윽



그순간 옆구리에 작은 통증이 밀려들었다. 경험이 풍부한 당추는 독무의 한

가운데 있지 않고 오른쪽에 비껴있으면서 양정에게 철환침을 날린것이었다.



- 으윽..

양정은 옆구리에 통증을 느낌과 동시에 신형을 날려 옆으로 비켜섰다. 하지

만 양정은 신음소리를 냄과 동시에 한모금의 독기를 호흡하고 말았다. 게다

가 당추가 날린 철환침에도 독이 묻어있었기에 치명적인 상처가 아닐수 없

었다.



양정은 눈앞이 갑자기 뿌옇게 변하며 앞이 잘 보이질 않았다. 옆구리에 파

고든 독은 혈액을 타고 심장을 향해 빠르게 돌진해갔지만 어떻게 해볼도리

가 없었다. 비칠거리는 양정의 모습에 당추는 회심의 미소를 지었다.



" 어린놈이 무공성취가 대단하다만 너무 설친 것이 명을 재촉하고야 말았구

나. 세상은 그리 의기만으로 살아갈수 있는 것이 아니단다. 강호는 속고 속

이며 사는곳. 비정하지 않으면 생존하기 힘들지"



당추는 다행히도 상대가 경험이 부족해서 자신의 암수를 맞게된것에 다행이

라 여겼다. 만약에 정면승부를 했다면 결코 이길수 없을것이라 여겼다. 이

제 독무를 들이마시고 철환침에 맞았으니 잠시후면 한줌의 혈수로 변해 땅

에 스며들고 말것이었다. 양정의 몸은 독에 당하자 얼굴이 쭈글쭈글하게 변

하기 시작했고 손과 몸도 축소되기 시작했다.



잠깐 사이에 근골이 빠르게 수축되면서 흡사 난장이의 모습처럼 작게 변해갔고

얼굴은 해골의 모양처럼 변해지는 것이 흉악하기가 이를데 없었다. 그 모습을

당추는 느긋한 표정으로 바라보았다. 독을 쓰는 이로서 언제나 이런상황을 보는

것은 즐거운 일이었다. 아까까지 멀쩡하게 그리고 대단한 영웅이라도 되는 양

떠들던 사람들도 독에 당하면 그 몰골은 말 할 수 없을 만큼 추하게 변해 죽고

마는 것이었다.



" 클클 .. 보기좋군 보기좋아... 클클클 "



하지만 당추는 한가지 의아한 마음이 생겼다.



' 원래 저렇게 진행되던가'



철환침에 당하면 몸이 쭈글쭈글 하게 변하며 혈수로 녹아버린다는 것은 알

지만 근골이 축소되는 현상은 아직까지 보지 못했던 것이다.



'그렇지.. 독무에 함께 당했기 때문에 저렇게 이상하게 변하면서 죽는건가.

. 오늘 새로운 것을 보게 되는군"



" 으윽~ "



마치 해골바가지라도 된양 양정의 몰골은 말이아니었다. 그리고 엄청난 고

통이 엄습해오는지 손을 짚고 기괴한 비명을 질러댔다.



" 후후 ..그래 잘 죽어가는구나..그렇지.. 클클 "



하지만 양정의 몸은 계속 기다려도 결코 녹아내리지 않았다. 그렇게 당추가

한줌의 혈수로 변해 사라지길 바라던중 양정의 단전쪽에서 서서히 하얀광

채가 새어나오는가 싶더니만 순식간에 온몸을 휘감아 돌았다. 그 휘감음이

너무나 빨랐기 때문에 당추는 어떻게 손을 써볼새도 없이 멍하니 바라보고

만 있었다. 빛무리에 휘감긴 양정의 몸은 더 이상 쭈글쭈글 하거나 근골이

수축된 모습이 아니었다.

언제 몰골이 그런적이 있었냐는 듯이 아까의 정상

적인 모습을 회복하고 있었다. 이것은 만선신공의 공능중 하나로 독을 당했

을 때 자체적으로 해독하는 기능이 발휘된것이었다. 이때 근골이 축소되는

것은 몸안의 모든 기운이 독을 해독하는쪽으로 쏠려가기 때문에 정상적인

몸상태를 이루지 못하게 되는 것이다.



이전에 무겁문에서도 양정은 독에 당해 근골이 축소되는 바람에 사라진

줄 알고 오해를 불러일으켜 천악문주와 무겁문인들이 죽을둥 살둥 싸우게

되었던 것도 자연 해독 작용 때문이었다. 그때 양정은 꽤나 긴시간 해독

하느라 수축된 시간이 오래걸렸지만 지금은 그때보다 깨달음으로 인해

무공이 진보되어 있었기에 훨씬 짧은 시간 동안 해독 작용을 하게 되었던

것이다. 당추로서는 근골이 수축되는 것이 한줌의 혈수로 변하는 단계인

것으로 착각하여 그저 멍하니 바라만 보게되었던 것이다.



만선신공의 특징은 해독작용을 거치게 되면 한번 당했던 독에는 자연적으

로 면역이 생겨나 두 번다시 똑같은 독이나 그보다 낮은 부류의 독에는 중

독되지 않는다는 것이다. 그러니 당추가 마지막 비기(秘技)를 다 써버리는

지금에 와서는 양정을 어찌해볼수 없는 상태가 되버린 것이다. 양정이 아직

도 어안이 벙벙해있는 당추를 보며 그 특유의 간사한 웃음을 날렸다. 대개

이럴땐 정감이 넘쳐나게 마련이지만 이번만큼은 냉소적인 기운이 깃들어있

어 당추로서는 섬찟함을 느껴야만했다.

" 자 다시한번 시작해볼까? "

양정이 머리를 좌우로 갸웃거리며 한바퀴돌리면서 목운동을 한번 한후에 천

천히 다가들었다. 아까는 독기가 피부에 닿지 않게 하기 위해 호신강기를

만들어야했고 호흡도 멈춰야했지만 이젠 그럴필요가 없었다. 아직 그런 사

실을 잘 알지 못하는 당추는 더욱 독무를 강하게 품어내며 연신 철환침을

날렸다.



하지만 양정은 천천히 움직이는 발걸음을 갑자기 속도를 올리면서 독무로

뛰어들며 철환침을 몸으로 그대로 받으며 표홀각에 경력을 실어 당추의

복부를 내갈겨버렸다. 당추는 상대가 전혀 예상되는 경로가 아닌 정면으로

철환침을 맞으면서 달려들자 그만 복부를 강타당해 배를 움켜쥐고 바닥에

고꾸러졌다.



내장이 끊어질듯한 고통이 밀려오는 가운데 숨쉬기조차 곤란할 지경이었다.

그는 간신히 고개를 들어 대체 철환침은 어떻게 되었는가 살펴보고 놀라

눈이 휘둥그레져버렸다. 보니 양정이 가슴에 박힌 철환침 네 개를 하나씩

뽑아내고 있는 것이 아닌가!



' 대체 이것이 어떻게 된거지 네 개가 박혔으면 바로 즉사해야 하는 것이

정상이잖는가?..'

한 개만 들어가고 독이 번져가는 속도가 무시무시하여 그냥 녹여버리는 철

환침이다. 게다가 호신강기를 뚫고 들어갈 정도로 미세하기에 피하지 않았

다면 이미 죽은 목숨이나 다를바가 없어야했다. 그러나 믿을수 없게도 상대

는 몸에 박혀 흔들거리는 철환침을 여유롭게 뽑아내지 않는가!



철환침 하나를 만드는데 걸리는 시간은 꼬박 삼년이 걸린다. 10개를 만들어

가지고 다니는 당추로서는 삼십년동안 만든 것이었고 이제까지 철환침으로

위급한 상황에서 벗어난적이 한두번이 아니었다. 당추가 배를 움켜지면서도

놀라고 있을때 그의 몸이 뒤로 공중회전하듯 까뒤집어지며 날아갔다. 그건

양정이 다가와 엎드려있는 당추의 턱을 내질러버렸기때문이었다.


간단히 턱뼈가 으스러져 버렸다. 양정은 곧 바로 다가와 당추의 마혈을 제압해

버렸다. 당추로서는 아까 근골이 수축될 때 손을 쓰지 않은 것이 천추의 한이

될 수 밖에 없었다.


" 잘들어라 오늘부터 당문은 오십년간 강호에 다니지 못한다. 만약에 강호

에 활동을 하게 된다면 그땐 당문자체를 없애버리고 말겠다."

당추는 땅바닥에 퍼질러진채 그소리를 들었다. 오십년간 강호로 나오지 못

한다니... 웃기는소리라 여겼다. 하지만 결코 당추의 생각처럼 웃기는것만

은 아니었다. 양정의 음성이 계속 들려왔다.



" 너는 문주의 자격이 없고 독을 사용할 자격이 없다. 독도 어떻게 사용하

느냐에 따라 사람에게 이롭게 될 수도 있건만 고작 수많은 사람을 죽인 살

인마를 옹호하기 위한 독이라면 차라리 없느니만 못한것이겠지. 더 이상 독

을 사용하지 못하도록 해주마 "



그말에 당추는 이해할 수가 없었다. 자신의 몸은 독으로 뭉쳐있어서 죽더라

도 독을 제거하긴 힘들텐테 독을 제거한다고 하니 말이다. 고작 무공을 폐

쇄하는 것이 전부이리라 여긴 것이다. 하지만 그것은 당추의 철저한 착각일

뿐이었다. 양정은 그런 당추에게 다가가 그의 머리를 잡아 일으켜 세운후

왼손으로 받치고 오른손을 백회혈에 올렸다.



' 회기만연(回氣滿燃) '

회기만연이란 만선신공중 상대의 기를 자연으로 돌아가도록 뽑아 흩어버리

는 것을 의미했다. 모든 무공이(그것이 비록 독공일찌라도) 인간의몸에서부

터 처음부터 생겨난 것이 아니고 자연만물에서 비롯되었기에 만선신공중에

는 그 기를 혹은 독을 자연으로 돌려놓는 심법이 있었던 것이다. 양정이 심

법을 운용하자 당추는 온몸에 벼락이라도 맞은양 엄청난 충격을 받아야만했

다.



몸안에 있는 독기와 내공의 기운은 어느경지까지 가게되면 수련자의 마

음과도 맞물려 돌아가게 된다. 그래서 어떤 무공을 익혔느냐에 따라서 그

심성에도 어느정도 영향을 미치게 되는데 사악한 마공을 익힌자는 그 무공

이 깊어질수록 심령까지 영향을 받게되는 경우가 많았다. 그것은 당추도 마

찬가지여서 이미 독의 기운은 그의 몸의 일부가 되었는데 그것을 양정이 회

수하려 들자 온몸의 신경을 끊어내는듯한 고통이 엄습해온 것이다.



" 으아악~~~ "



온몸을 부르르 떨면서 발작하듯 당추가 고통에 찬 비명을 질렀다. 그 비명

소리가 어찌나 크고 대단했던지 하늘의 별과 달마저 안쓰럽게 바라볼 지경

이었다. 양정의 손에서는 시커먼 기운들이 뭉게뭉게 타고 올라와서 손등을

지나 대기중으로 돌아가고 있었다. 바다가 모든 더러운 것을 받아 정화시키

듯이 대기도 마찬가지여서 비록 그것이 독이라고 하더라도 그 드넓은 기운

으로 정화시키는 것은 어려울것이 없었다. 차한잔마실시간동안 그렇게 기를

뽑아내게되자 당추는 독기뿐만 아니라 내력까지 모두다 소실되버리고 말았

다.



풀썩~

양정은 초췌한 모습으로 변한 당추를 내려놓았고 가만히 일어나 심호흡을

한번한후 기를 떨치자 오른손에 미약하게 나마 머물렀던 독기마져 대기중으

로 환원되어버렸다. 그것으로 끝난 것은 아니었다. 아직 바닥에 누워있는

나머지 열명의 당문의 고수들에게도 똑같이 적용되어야 했다. 그들은 차례

로 당추와 마찬가지로 한꺼번에 벼락을 대여섯번 맞은 사람처럼 떨다가 결

국 기와 독을 모두 회수당한채 바닥에 진이 빠져 쓰러져버렸다. 잠시후 꾸

역꾸역 당추를 비롯한 당문고수들이 허약한 노인네마냥 비칠거리며 몸을 일

으켰다.



그런 모습에 양정이 소매를 한번떨치자 이리비틀 저리비틀 되면서 한군데로

모여 나자빠졌다. 그렇게 정리정돈을 한 양정이 아까보다는 훨씬 여유로운

모습으로 말했다.



" 네가 바로 당문의 문주냐?"



" 네 접니다."



아까 접전을 벌였을때의 살벌함과 용기는 어디로 갔는지 다 기어가는 목소

리가 되어 당추가 고분고분하게 말했다. 당추같은 인물은 근본적으로 강자

에게 약하고 약자에게 강한 성질을 가지고 있는데다가 현재는 무공이 전폐

되고 그동안 쌓아온 독공도 물거품이 되버렸기에 사나이다움같은 것을 찾아

볼수가 없었다.



대체로 무인이라고 한다면 목에 칼이 들어오고 심장을 도려 내는 그 순간

까지라도 비굴하지 않는 정신세계를 구축하게 마련인데 당추는 전혀 그런

의기를 가지고 있지 못했다. 그러기에 과일색마의 복수를 한답시고 시덥지

않게 나서게 된것이기도 했다.



" 아까도 이야기 했지만 당문은 앞으로 오십년간 강호활동을 전면금지한다.

이런몸으로 무슨활동도 불가능하겠으나 혹여 후인을 양성하여 오십년안에

강호에 나서기라도 한다면 영원히 당문자체를 봉인해버리고 말겠다. 또한

독을 사용함에 있어서 이독제독을 이용해 선한일에 사용된다면 모를까 사람

을 해하는데 사용하면 안된다. 그리고 남궁무결은 그 죄가 하늘에 닿아 어

떻게 죽어도 반드시 죽었을 인물이었다. 너희는 오히려 남궁무결의 죄에 대

해 강호에 사죄해야 마땅하건만 오히려 복수를 하러 오다니........ 쯧쯧 .

. 무슨말인지 알겠느냐?"



" 네"



"대답소리가 적다. 알았느냐? "



" 네~~"


기운이 빠진중에도 모두는 힘을내어 대답했다.

활동에대한 부분은 실질적으로 양정이 말하지 않아도 이루어질수가 없는것

이었다. 그동안 당문의 행적을 보자면 그리 의로운길을 걸어간것도 아니었

고 독과 암기로 많은 무림인들에게 두려움과 함께 여러 피해를 입힌가운데

있기에 그에 대한 원한을 품은자들이 많았다.



이제 무공과 독이 전폐된 상태에서 활동을 전개하게 된다면 오히려 큰 보복을

당하게 될 것이 분명했으니 함부로 강호 활동을 할 수도 없었고 도리어 숨어

지내야 하는 입장인 것이다. 양정은 상황이 어느정도 정리가 되자 여유를 찾았고

그러자 이제야 정상적인 안색을 했다. 하지만 이렇게 해놓고도 그는 마음이

풀리지 않았다. 독과 무공을 회수한것만으로는 뭔가 부족했다. 그들의 뇌리속에

공포를 확실히 심어놔야겠다는 생각을 했다.



그는 겨우 몸을 가눈채 무릅꿇고 있는 열 한 명의 당문인들의 혈을 짚어

무한소소공을 펼쳐버렸다.


" 으하하하 으하하 "

" 으하하하.. "


밤하늘에 아래 개거품을 물고 웃고있는 이들은 독과 암기의 대명사인 당문

의 고수들이었다. 그들은 자신들의 어이없는 행동들이 마치 너무나 웃긴것

처럼 마냥 웃었고 하늘의 달과 별도 빛을 뿌리며 깔깔 대는듯했다.










14. 하늘과 나를 속일수는 없구나..



조경운의 가슴은 빡빡하게 천으로 틀어 막아놓은것처럼 답답하기 그지 없었

다.

' 과연 나는 무림맹주로서 자격이 되는가? '

요즘 그가 마음에 가장 크게 자문해보고 있는 생각이다. 그는 비록 독에 당

해서 음욕을 참지 못했다라고 스스로를 위로해 보았지만 소용없는 일이었다



. 아직까지 그일 이후로 자신의 머리가 어깨위에 놓였있다는 것이 그를 부

끄럽게 했고 그의 피를 끓게 했던 심장이 여전히 박동하고 있다는것에 대해

서도 수치스럽게 여겼다. 세인들은 모두들 '덕성(德聖)'이라고 칭송하고

있지만 이미 자신 스스로에게 있어서는 덕성이 될 수 없었다. 당정랑과 가

마안에 있을때에 장력을 뻗으려했던 손이 그만 애무의 손길로 변해버린 것

을 생각할때마다 그는 자신의 오른손을 바라보며 몇 번이고 잘라버릴 생각

을 했다.



" 요즘 너무 지쳐보이는군요."



조경운과 30년을 함께 살아온 그의 아내 초수연이 안타까운 눈빛으로 바라

보았다. 초수연이 생각하는 조경운은 어떤 역경이 오더라도 담담히 맞이하

며 모든 일에 침착하고 지혜롭게 처리해가는 사람이었다. 하지만 요즘 그녀

가 받고있는 느낌은 얼굴에 길게 어둠이 드리워져 있는 왠지 초초해보이는

남편이었고 보기에도 안스러울지경이었다.


" 하하 .. 내가 좀 지쳐보였나 "

밝게 웃어보이고는 있었지만 조경운의 눈밑의 음영을 발견하지 못할 초수연

이 아니었다. 하지만 그렇다고 꼬치꼬치 캐묻는다고 좋아지는 것이 아닐것

이라는 것을 그녀는 잘 알았다. 조경운이 스스로 해결하지 못할것이라면 초

수연 그녀가 그 고민을 듣는다고 해도 결코 해답을 줄수 없을것일것이기 때

문이다. 육십이 넘은 나이에 다른 여자가 생겨서 바람이 났을리는 없을것이

기에 그녀는 그저 묵묵히 평소와 같은 변함없는 생활과 평소대로의 말을 하

고 있었다.



하지만 오늘은 더욱 조경운의 안색이 어두워져서 그냥 지나가는 말로

한마디를 던진 것이었다. 조경운은 그런 아내에게 밝게 웃어주며 말했다.



" 우리 이제 나이도 점점 먹어가는데 한적한 산속같은곳에서 오막하나 지어

놓고 오붓하게 말년을 보내는게 어떨까? "



" 후후.. 그것도 그리 나쁘진 않겠군요."



" 정말? "



" 강호의 일로 당신은 사실 십년은 더 늙어보이는 것 알아요? 아마 한적하

게 은거하고 지내면 한이십년은 젊어질지 모르죠!"

" 하하 이십년씩이나 ? 하하하 "

조경운은 혼자 밖으로 나왔다. 그는 신법을 전개하여 달리고 또 달렸다. 해

가 질때쯤 나왔는데 벌써 어두운 밤이 되었으니 꽤나 멀리 달려온것이었다



. 어디쯤 갔을까. 그의 이마에 작은 땀방울이 맺혔다. 그는 사철나무가 우

거진 나무사이를 지나 산정상에 올라와 있었다. 달이 무척이나 밝아 그의

백의를 비추어 어둔 밤에도 숲속에서도 빛났다. 차가운 밤바람이 그의 옷깃

을 스치고 지나가며 옷소매와 옷자락을 펄럭였다. 가볍게 운기를 하고 주위

를 훓어보며 아무도 없음을 확인해보았다. 이밤에는 그림자처럼 따르는 호

법들도 편히 쉬라고 했다.



그의 오른손에는 중간정도의 크기의 삽이 들려있었다. 무림인들이 삽을 들고

다니는 경우는 거의 없다할수 있었으며 조경운의 독문무기도 물론 삽은 아니

었다. 그의 애검은 그의 왼쪽 허리춤에 단아하게 걸려있었다. 그의 마음에서

한 음성이 울려왔다.



- 사람들은 속일수 있어도 하늘과 자기자신만큼은 속일수 없을것이오 -



남궁무결을 데리고 올 때 양정이 조경운에게 했던 말이었다. 그때 양정은

천음만통(天音萬通)을 시전하여 그의 양심속에 그 음성을 심어놓았던것인데

조경운의 심성이 착해 양정의 말이 계속해서 그의 가슴을 짓눌렀던 것이다

. 그는 문득 하늘을 바라보았다. 오랜만에 바라본 하늘이었다. 당정랑과의

그일이 있은이후로 그동안 하늘을 한번도 바라보지 않았음을 생각했다. 달

과 별들이 제각각 자기들만의 빛을 뿌리며 마치 빛나는 눈동자처럼 조경운

을 쏘아보았다.



' 후후 하늘은 저렇게 언제나 그 자리에서 나를 지켜보고 있구나. 수많은

강호인들을 속일수는 있으나 하늘은 모든 것을 알고 바라보고 있으니 나는

어디를 간다하여도 하늘을 피할 수는 없겠지 '



조경운은 들고온 삽으로 땅을 파기 시작했다. 사실 조경운은 장력을 휘둘러

땅을 쉽게 그리고 정밀하게 팔수도 있었지만 그는 그렇게 하고싶지 않았다



. 금새 작은 구덩이가 생겨났다. 거기에 묻히기라도 하겠다는 듯이 정성을

다해 파낸 구덩이는 하지만 사람을 묻을만큼은 크지 않았다. 그는 삽을 내

려놓고 길게 한숨을 쉬고 그 자리에 주저 앉았다. 시선을 멀리두어 어두운

숲을 바라보았다. 귀밑머리의 흰머리가 살짝살짝 바람에 날렸고 그의 눈가

에 깊은주름이 가늘게 떨렸다. 순간 결연한 눈빛을 한번 보인후 조경운은

자리에서 일어나 검을 빼어들어 왼손에 쥐었다. 오른손을 사용하는 그가 왼

손으로 검을 잡는일은 극히 드문일이었다.



그는 천천히 오른팔을 앞으로 내민후 왼손에 잡은 검으로 길게 호를 그리며

그었다. 달빛에 반사된 검날에서 빛무리가 초생달처럼 생겼다가 사라졌다.

- 쓰윽

옷자락과 함께 그의 오른팔이 떨어져나가며 아까 파놓은 구덩이에 떨어졌다

. 어깨밑으로 피가 뚝뚝 떨어져내렸지만 그는 지혈할 생각도 않고 떨어져나

간 오른팔을 바르게 놓은후 왼손으로 흙을 한줌한줌 밀어넣어 곱게 묻으며

중얼거렸다.



" 하늘이시여! 제가 머리를 묻어야 마땅하고 심장을 도려내어야 마땅하지만

이렇게 오른팔만 드립니다."



가만히 중얼거리는 조경운의 음성에는 후회나 서글픔은 없었다. 오히려 천

근만근 누르고 있던 그 무엇인가가 떨어져내려간 느낌이었다. 다시 하늘을

바라보았다. 여전히 아까와 같이 빛을 발하고 있는 달과 별들이었지만 아까

처럼 무섭게 느껴지지 않았다. 하늘이 다시 그에게 따뜻한 미소를 보내는듯

했다. 이젠 하늘을 다시 바라볼수 있게 된 것이다. 공양원의 얼굴에 있던

근심과 마음에 쌓인 불안감이 씻은 듯 사라져내렸다. 그는 결국 비록 독에

당했다하더라도 자신을 제어하지 못한것에 대한 댓가로 그의 검객으로서 생

명과도 같은 오른팔을 자른것이었다. 조경운은 오른팔을 자르므로써 그의

마음을 죄를 덜어낸 것이다. 아직도 흐르는 핏방울을 보며 간단히 지혈을

한후 숨을 깊게 한번 들이쉬어 진기를 유통시킨후 다시 발걸음을 돌렸다.





" 아니 이게 어떻게 된일이오? "

소림사의 장문인인 공승대사와 무당파의 장문인인 옥허진인이 옷자락만 펄

럭인채 오른팔이 잘려나간 조경운의 모습을 보고 놀란 눈이 되어 물었다.

어떻게 무림맹주의 오른팔이 이렇듯 쉽게 잘려나갈수 있냐는 것이 그들에게

는 너무나 의아하지 않을수가 없었던 것이다. 공승대사와 옥허진인은 무림

맹의 고문으로 있으면서 무림맹의 일에 음으로 양으로 돕고 있었고 거의 무

림맹주와 같이 여겨지곤 했다.



" 하하 두분은 놀라실 필요없습니다. 누구에게 저격을 당한 것이 아니라 제

스스로 이렇게 한것이니 저의 운명이겠지요."



" 아니 그게 무슨 말이시오? "



스스로 했다는 말에 공승과 옥허는 더욱 의아하기만했다.



" 사실은 몇일전에 혼자 산길을 걷던중 천주화(天主花)를 만지고말았습니다

. 달빛에 유난히 빛나는 꽃이 너무나 아름다워 만지게 되었는데 순식간에

독이 퍼지는 바람에 어쩔수 없이 팔을 자를 수밖에 없었습니다. "



" 아니 정말 천주화(天主花)였단 말이오? "


공승대사와 옥허진인은 연신 놀라지 않을수 없었다. 천주화라면 전설속에

등장하는 꽃으로 그아름답기가 형용할 수가 없는데 낮에는 피지 않고 밤에

만 그빛을 뿌려대는데 꽃잎에는 극독이 묻어있어서 닿기만해도 순식간에 피

부를 뚫고 독이 퍼져나간다는 꽃이었다. 실제로 천주화의 존재에 대해서는

아는자가 극히 드물었고 어떻게 생겼는지 본자도 드물었다. 그럴 수밖에 없

는 것이 천주화를 만진사람들은 어느누구도 살아난자가 없었기때문이었다.



게다가 사람의 손길로 독이 퍼져나가면서 천주화는 급작스럽게 시들어버려

소멸되버리는 특성이 있기에 더욱 알수가 없었던 것이다. 물론 조경운은 천

주화(天主花)의 독에 당한 것은 결코 아니었다. 하지만 사실을 있는 그대로

이야기 할 수는 없는 것이었기에 비유적으로 당정랑과의 일을 전설속의 천

주화로 비겨서 이야기 했던 것이다.



버섯종류를 보더라도 사람의 몸에 이로운 것은 그 모양이 볼품이 없게 자라

나고 해로운 독버섯은 그 모양이 심히 아름답고 먹음직스럽게 보이는 것만

보더라도 세상의 이치가 결코 모양의 아름다움에 취해서는 결코 사람에게

좋지 못함을 보여주는 것이라 할수 있었다. 장미를 꺽으려면 가시를 조심해야

하고 아름다운 여인에게도 그에 못지 않는 독기가 서려있는 것이다.


" 천주화(天主花)에 당한 것은 저의 경솔함때문이었습니다. 하지만 이렇게

된이상 누굴 원망할수 있겠습니까! 그저 저의 운명의 길이 이렇게 정해진것

이겠지요."



공승대사와 옥허진인은 믿을수가 없었다. 하지만 여전히 미풍에도 흔들거리

는 오른소매는 현실임을 자꾸만 알려왔다.



" 제가 두분을 뵙자고 한 것은 이제 무림맹주의 큰소임은 두분중에 한분이

맡아주셔야할것같습니다. 검을 잡을수 있는 오른팔이 없는 상태에서 어찌

무림맹을 이끌어갈수 있겠습니까! 사실 두분중에 한분이 무림맹주가 되셨어

야 마땅한 일입니다만 두분이 자꾸만 미루시고 뒤에서 돕겠다고 하시는 바

람에 어부지리로 제가 무림맹주가 된 것이 아니었습니까? 저는 이제 한적한

산속에서 유유자적하며 새들을 벗삼고 시냇가를 다니며 좀 쉬면서 은거기

인흉내나 내봐야 겠습니다그려 허허허 .."



그렇게 말하는 공야원의 표정에는 자유로운 기풍이 어려 있었고 무림맹주라

는 자리에 연연해하는 모습은 찾아볼수가 없었다. 그는 진정 무인(武人)이

었던것이다.







만선문의 후예. 5




1. 장강에 울려퍼지는 천음만통



장강의 푸른물결 변치않고 흐르건만
내마음은 과연 어디로 흘러가는가
부평초가 되어 그저 몸을 맡김인가
강물에 비취는 저 구름이 부럽구나

들릴 듯 말 듯 소곤거리는 노래.
강변에서 서글픈 어조로 노래하고 있는 이는 해경이었다. 보통 평범한 생활
만을 하는사람들은 절대로 시를 떠올리거나 시인이 되기란 불가능한것이랄
수 있다. 하지만 그런 평범한 사람이 사랑에 빠진다면, 절망에 가슴이 절절
히 젖어있다면, 슬픔의 바다를 허우적거린후라면 그는 어느누구, 어떤일을
하는 사람일찌라도 시인이 되고야만다. 늘 무공만을 익히던 해경이 흐르는
장강의 물결을 보면서 시를 읆조린 것은 자신의 처지에 대한 한탄의 감정이
저절로 우러났기때문이었다. 그녀는 남해신니의 제자이자 이젠 만사형통회
의 부회주로서 일약 자순과 동등한 위치에 있게 되었지만 결코 기쁘지 않았
다. 대게 어떤 조직의 부회주라면 대단한 자리가 아닐수 없었지만 결코 해
경은 자랑스러워하거나 으스대지 않았다. 오히려 어디에 으스대기는커녕 어
느누구도 제발 몰라주길 바라는 마음이 더 많았다.
실제로 지금 그녀는 자신이 전생에 무슨 큰 죄를 지은 것이 틀림이 없다고
생각했다. 그렇지 않고서야 이렇게 집에도 돌아가지 못하고 어정쩡하게 다
닐수가 있겠는가 생각했다. 그녀는 그저 한탄만이 하염없이 나올뿐이었다.
벌써 하오문에서 나와 사천성을 관통하는 장강까지 오게 된지도 삼십여일이
나 지났다. 오는동안에 야숙을 해가며 이름모를 수많은 산에서 잠을 청해야
했을 때 처음몇일간은 적응이 되지 않아 힘들었지만 지금에 와서는 이젠 완
전히 면역이 되버린 자신을 발견한 그녀였다. 면역이 되었다는 말은 곧 여
자로서 가꾸거나 꾸미는 것을 포기했다는 뜻이었으니 결코 여자로서는 그리
좋은 뜻이 될 수 없었다. 당장 장강에 도착한다고 해도 그 흔적을 찾기가
힘들텐데도 불구하고 회주인 양정이 다급하게 재촉하면서 시간을 빠듯하게
맞추어 이동하다보니 꾸미고 자시고 할 새가 없었던 것이다.

' 아 그때 방귀만 뀌지 않았더라도.... 내가 조금만 일찍 고향으로 돌아갔
더라면, ...학주지역을 들르지 않고 옆마을인 주문(奏文)지방에서 묵었더라
면.... '
하지만 이제와서 후회해봤자 소용없는 일이었다. 그녀는 비록 지금에 와서
야 양정이 고의로 방귀를 뀌게 했다는 것을 알았지만 어찌든 자신이 뀐 것
만은 부인할수 없는 사실이기 때문에 어떻게든 변명할수 없는 노룻이었다.
옛말에 엎지러진 물은 주워담을수 없다고 했는데 그말은 진리가 확실하다는
것을 실감하지 않을수 없었다. 그 속담과 같이 한번 뀐 방귀도 다시 집어
넣을순 없는 노릇이었다. 단지 객점에 오래 머물지 않고 바로 집으로 가지
않았던 것이 지금도 후회가 될뿐이었다.
그녀는 그렇게 이런저런 생각속에서 심난한 표정으로 흐르는 강물을 바라보
며 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
휴~
' 이거 내가 여기서 뭘하고 있는거지 '
그렇게 그녀가 강가에 쭈그리고 앉아 넋을 잃고 망연자실해있을 때였다.
-타악~
해경의 뒷머리에서 소리가 울려났고 경쾌한 타격음과 동시에 그녀는 쭈그리
고 앉아있는 자세 그대로 뒷머리를 싸매고 앞으로 고꾸러졌다.
예전같으면 - 대체 어떤놈이냐- 라며 당연히 벌떡일어나 당장에라도 손을
썻을그녀였겠지만 지금은 누구인지 안봐도 뻔히 알수 있었다.
" 야 부회주 거기서 청승맞게 왜 그러고 있는거냐? "
쾌활한 음성. 해경의 뒷머리를 강타하고도 여유있게 말할수 있는 사람은 오
직 단한사람뿐이다. 양정. 양정이 아니면 누가 있겠는가?
" 아 왜 때려요? "
해경은 자리에서 벌떡일어서며 소리는 쳤지만 마구 인상을 찌뿌릴수도 없는
노릇이었다. 그녀는 오는 동안에도 틈날때마다 뒷통수를 얻어맞았기 때문
에 그나마 이젠 어느정도 적응이 되고 있는 형편이었다.
" 재밌잖아 헤헤.."
양정이 그 특유의 간사한 웃음을 지으며 히죽거렸다. 양정은 해경이 아직
무리에 적응하지 못하고 내심 힘들어하고 있다는 것을 알았지만 일일이 그
런 것을 다 염려해서는 오히려 더 어색해진다는 것을 알기에 그냥 모르는척
시치미를 뚝떼고 있을뿐이었다. 게다가 여자라고 달리 대하면 함께 다니기
가 더욱 힘들 것 같았기에 아주 편하게 만들기 위해서 뒷통수를 요즘 계속
갈기고 있는중이었다.
'재밌다구? 으이구 내가 못살아 정말.'
" 재밌긴 뭐가 재밌다고 그러는 거예요? 흥! 앞으로 한 대만 더때리면 정말
그땐 참지 않을거에요?"
해경이 소매를 걷어부치면서 당장에라도 주먹을 날릴기세로 말했다. 그말에
양정이 손을 내저으면서 짐짓 겁먹은 듯 뒤로 물러서며 빠르게 말했다.
" 이봐 부회주.. 머리를 한 대씩 이렇게 때려주면 내공도 원활하게 움직이
게 되고 무공증진에도 도움이 된다고 하더라구. 다 부회주를 위해서 그러는
것이니 너무 원망하지 말어.. 하하 "
" 그럼 회주님도 무공증진을 위해 제가 정기적으로 때려드리도록 하죠?"
" 하하.. 나는 이미 그 경지를 뛰어넘었지.. 다 나도 사부에게 이렇게 맞고
이렇게 된것이니 좀 참으라구... 하하 "
해경은 꼬박꼬박 할말을 다하는 양정을 보며 기가 찬지 더 이상 말을 하지
않았다.
' 역시 회주는 사부에게 너무 많이 맞아서 사람이 저모양이 됐나보군, 아니
그럼 회주한테 나도 자꾸맞게 되면 회주처럼 이상하게 되는것아냐. 그렇게
되면 안되는데...이걸 어쩌지 '
이런 말도 안되는 생각들을 해경이 하는 것을 보면 해경도 점점 양정의 분
위기에 동화되어 가고 있음을 의미했다.
" 야 저기 좀 봐라 잘 만들었지? 도연백하고 표덕이 고생이 많았어."
양정이 가리킨 곳에는 통나무로 대충 이어 만든 어설픈 나무집이 있었다.
짧게 머무르더라도 제대로 잠잘곳은 마련하자고 자순이 우겨대는 바람에 통
나무집을 임시로 만들게 되었던 것이다. 하지만 사실 자순이 이렇게 말한
것은 순전히 해경을 좀더 편하게 해주기 위한 마음때문이었는데 표현은 하
지 않았지만 마음으로 그녀를 사모하게 되었던 것이다.
양정이 이렇게 장강으로 오게 된 것은 개방의 조천의 말을 듣고 막막하긴
했지만 장강쪽으로 찾아오지 않을수 없었기때문이었다. 그래서 하오문에서
가장 가까운 장강쪽인 사천성을 관통하는 이곳으로 옮겨오게 된 것이었다.
하오문주 악운과 그의 아들 악영산은 한사코 하오문에 머물면서 하오문도들
을 통해서 알아내보자고 떠나는 것을 만류했지만 양정은 애써 뿌리칠 수밖
에 없었다. 하오문의 교충장로가 알려준 정보에 의하면 무림맹에서 어찌된
일인지 은연중에 돕는 일을 중단했다는 것인데 실제 그렇다고 한다면 한시
가 급한일이 아닐수 없었기때문이다. 그동안 양정이 천유강에 대해 여유롭
게 생각하고 과일색마에 대한 일을 처리할수 있었던것도 무림맹에서 마교일
에 관여하여 암암리에 천유강일행을 보호하고 있었기때문이었는데 이젠 그
런 좋은 보호막이 사라진것이다.
악운노인은 그렇게 떠나게 됨이 너무나 아쉬웠던지 양정에게 어디서나 하오
문도들을 통해 언제나 새로운 소식이 있으면 전해주겠다고 약조했고 악영산
은 마음이 여려 그동안 하오문을 위해서 힘써준 양정과 자순등과 헤어지게
되자 눈물을 보이며 배웅해주었다. 또한 하오문의 문지기를 맡게된 설묘와
대파쌍무는 남궁무결의 처참한 광경을 목격한 이후로 생각을 달리먹었기에
다시 고향으로 돌아가 맘잡고 바르게 살겠다면서 양정이 떠나올 때 각기 떠
나가게 되었다.
자순은 그와중에도 설묘와 대파쌍무에게 어설프게 악인흉내냈다가는 다음번
에는 그냥 회떠버리겠다고 눈알을 부라리는 것을 잊지 않았다. 하지만 양정
은 그들의 마음에서 느껴지는 기운이 진심임을 알고 씨익 한번 웃어주며 열
심히 살라며 등을 토닥여 주었다. 더불어 정보를 얻어내기 위해 개방의 조
천과 석하를 협박했던일은 뒤에 엉뚱하게도 개방이 이일을 보복하겠다고 나
서면 일이 복잡하게 될것같아 마교에 대해서 알고자한 것은 마교를 정상으
로 돌려놓기 위함이라는것과 도무지 제대로 말을 하지 않을것같아 이런방법
을 쓸 수밖에 없었음을 설명해주었다. 게다가 설묘를 그들에게 보이며 허리
가 잘린 것은 꾸민일이었음을 일일이 설명해주었다. 조천과 석하는 그말을
믿기 힘들었지만 허리가 잘려나간사람이 멀쩡하게 눈앞에 나타난것과 그동
안 보아온 일들이 정도에서 벗어나지 않을뿐만 아니라 하오문인들을 진실로
대했던 것을 보았고 하오문주도 진심어리게 대하는 것을 보고는 오해를 풀
수 있었다. 거기에는 해경의 힘도 컸는데 아무래도 남해신니의 제자임이 확
실한데다가 그녀가 적절히 설명해주었기에 더욱 마음을 놓을수 있었다.
그렇게 하오문에서의 여러 가지 일들을 마무리 짓고 정들었던 이들과 아쉬
운 작별을 하고 장강쪽으로 이동하게 되었는데 빠른 속도로 진행하게 되어
이곳까지 오게되었던것이다.
장강으로 가는 동안에 자순은 너무 막막하다며 차라리 곧바로 마교에 쳐들
어가는 것이 더 낫겠다고 투덜거렸지만 마교로 쳐들어간다는 것은 더욱 대
책없는 일이 아닐수가 없었다. 자순도 그런사실을 알고 있었지만 그렇게 투
덜 거릴 수밖에 없었던 것이 장강이 대충 찾을수 있는 작은 동네의 우물물
이나 시냇물의 규모가 아니었기 때문이다. 하지만 양정은 아무런 생각없이
장강으로 달려온 것은 결코 아니었다. 그에겐 나름대로의 생각이 있었던것
이다.
양정의 생각은 이러했다.
분명 천유강은 음광자 황상과 함께 있을것이니 과거 음광자를 처음 만났을
때보았던 풍운조화진(風雲造化陣)을 펼치고 있으리라 여겼다. 아직까지 마
교에서 찾지 못한 이유는 오직 하나 진법속에 그 모습을 감추었기때문이리
라 여겼다. 풍운조화진은 자연만물과 교묘히 조화를 이루어내는 것이 특징
이랄수 있었다.
전에 보았던 풍운조화진은 어떠했던가? 그냥 평범한 산길을 진법의 조화로
절벽인것처럼 보이게 하는 신묘함을 드러내었었다. 누군가가 그것이 진법인
것을 알았다 할찌라도 그가 절벽을 뛰어내린다면 실제 절벽에 떨어지는듯
한 환상에 사로잡히게 되고 그 만큼의 충격을 받게하는 것이 풍운조화진의
신묘함이랄수 있었다. 단지 지금의 진은 과거와 다른점이 산이 아니라 강
어딘가에 펼쳐진 것이 다른점이라면 다르다고 할수 있을 것이다. 예상컨대
이번에는 강이 아닌곳에 강인것처럼 혹은 강이면서도 강변인것처럼 진을 펼
쳐놓았을것이 분명했다. 길고 드넓은 장강에 풍운조화진을 펼쳐놓았다면
그것을 찾아낸다는 것은 보통힘든일이 아닐 것이다.
그래서 양정이 생각해낸 것은 천유강일행이 스스로 양정을 찾을수 있도록
하려는 것이었다. 천음만통(天音萬通)을 통해 음광자 황상이 익히 알고 있
는 음파를 멀리 보내게 되면 분명 그소리를 듣고 찾아오리라 여긴것이다.
풍운조화진의 묘중에는 안의 소리는 밖으로 빠져나가지 않지만 밖의 소리는
명확하게 들릴수 있도록 되어있기에 이런방법을 생각한것이었다.

" 형님! 가까운곳에 방을 하나 잡아놓고 왔다갔다하면 안되겠어요? 이것도
집이에요? "
자순이 만들어진 통나무집을 보고 못마땅하다는 듯이 말했다. 여기까지 오
는길에도 서둘러 오느라 제대로 객방에 들르지도 않고 산에서 야숙을 해가
며 왔기에 더욱 불만이 가득했던 것이다. 심지어 여자인 해경의 몰골도 처
음 객점에서 만났을때의 고운모습은 온데간데 없고 꾀죄죄하게 보이는 것이
영 보기민망할지경이었다. 그러니 해경이 강물을 보며 한탄하는 노래를 하
지 않을수 없었던 것이다.
" 이정도면 아주 훌륭해.. 아주 좋아 "
자순의 말에도 아랑곳하지 않고 양정은 전혀 문제될것이 없다는 듯 만족한
표정을 지으며 고개를 끄덕이며 좋아했다.
' 도대체 뭐가 대단히 훌륭하다는 걸까? '
해경은 멍한 눈으로 양정을 바라보았다. 훌륭하다는 기준이 혼동되는 순간
이었다. 이런 해경의 생각은 양정의 과거를 잘 알지 못하기 때문에 이런생
각을 하게된 것으로 당연한 것이리라. 천하의 개방마저도 연수생들을 보내
거지수업을 받게할정도의 거지로서는 더 이상 도달할길이 없는 최고의 경지
에 오른 양정임을 알았다면 절대 이런 생각은 하지 않았을것이다.
원래 양정은 그냥 거적같은 것을 주워다가 덮고 자는 것이 생활화 되있는
사람인지라 대충 덮고 자자는 쪽의 의견을 냈는데 자순과 해경등이 눈에 불
을 켜고 반항하자 못이기는척하며 그나마 통나무집이라도 만들게 되었던 것
이니 이정도는 아주 휼륭하게 생각한것이다.
" 여기 오래 오래 살 것도 아니고 계속 이동해야 하는데 너무 좋게 지어봐
야 아무 소용없다. 원래부터가 인생은 나그네 아니냐! 자자... 그동안 바쁘
게 온다고 씻지도 못했는데 먼저 강물에서 목욕이나 하자 "
때는 여름인지라 땀냄새에 쩔어있는 몸을 빨리 씻고 싶은 것이 모두의 생각
이었다. 해경을 제외한 모두는 겉옷을 훌라당 벗고 속옷만을 입은채 강물에
뛰어들었다. 자순도 더 말해봐야 달라질 것도 없을것임을 알고 물에 함께
뛰어들었다.
" 야호! 신난다. 내 장풍을 받아라. 얍 "
" 난 물 보호막이다. "
" 한 마리의 물고기처럼 ..."
" 야~ 시원하다.."
양정과 자순 그리고 도연백과 표덕은 신나게 물장구를 치고 물을 튀기며 물
싸움을 하며 깔깔대며 좋아했다. 누가 보더라도 무림고수들이라고는 생각할
수 없는 모습들이었고 강호의 안녕을 위해서 마교를 제압하려고 하는 사람
들로는 보이지 않았다.
해경은 여자의 몸으로 속옷만 입은채 들어갈수가 없어 옷을 입은채 강가에
발을 담그고 가볍게 씻었다. 그녀가 보니 양정을 비롯하여 모두는 개구쟁이
로 변신이라도 한것처럼 모두 고함을 지르며 수영을 하며 좋아하는 것이 아
닌가?
' 에라 철딱서니 없는 인간들아, 언제 철들래? '
그녀는 조용히 뇌까리며 철없다고 말했지만 한편으로는 어처구니가 없으면
서도 재밌었다.
" 후후.. "
저절로 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 비록 고생은 되고 좀 말이 안되는 일들을
실행에 옮기고 있었지만 그래도 하는일들이 모두 강호상에 중대한 문제들이
었기에 그녀로서도 큰 경험이 아닐수가 없었다. 남궁무결에 대한 문제도 강
호고수들 어느누구도 해결하지 못했던것인데 지금 눈에 보이는 물장구치는
양정은 대수롭지 않은일처럼 처리하지 않았던가? 그리고 이제는 마교를 정
상으로 만들어 놓겠다고 이렇게 와있는 것이다. 마교라는 조직이 어디 동네
건달패거리도 아니건만 전혀 두려움이나 거리낌이 없는 모습들이었다. 어
찌된것인지 몰라도 무림의 중대사를 해결한다고 뛰어든 이 양정의 무리들은
도대체 심각한것과는 거리가 먼 사람들이었던 것이다. 마교를 정상화시킨
다면 비장감이라든지 굳은 결의나 사명감 혹은 긴장감이 절로 고조되어있어
야하는 것이 상식이었지만 도무지 이들중엔 어느누구하나 비장미라고는 눈
씻고 찾아봐도 찾아볼수 없었던것이다.
회주라는 작자부터 그녀는 아직 이해가 안됐다.
그녀가 생각하는 초고수들은 대부분 과묵하고 근엄하다는 것이 그동안의 상
식이었다. 하지만 어찌된일인지 늘 실실거리며 간사한 웃음을 날리는 것이
전혀 고수다운 풍모를 느끼게 하지 못했다. 무림을 어지럽힌 색마 남궁무결
을 처형시킨일에서 그 황당한 일을 태연자약하게 처리하는것만 봐도 분명
정상은 아닌 것이 확실했다.
하지만 하는일마다 얼토당토않은 일들인데도 이상하게 다 정리가 잘 되고
결론이 났으니 그녀로서는 아무리 생각해도 불가사의하기 그지 없었다. 게
다가 여자인 자신을 꼬박꼬박 부회주라고 부르면서도 무슨 말단 부하대하듯
틈만나면 뒷통수를 갈겨대니 늘 당할때마다 어이가 없었다. 처음에는 피하
려고 몇 번 시도해봤지만 어느새 뒷통수에 손바닥이 와닿은적이 한두번이
아니었다. 오는동안 하도 맞아서 이젠 그러려니 하는 지경에 이르러 때릴려
고 하면 피할생각조차 하지 않고 - 그래 때려라- 라고 포기한지 오래였다.
그리고 자순이라는 욕쟁이는 자신이 마치 천하제일이라도 된양 끈덕하면 다
죽여버리자고 큰소리를 치는 것이 이젠 그 도를 지나치다 보니 귀엽게 보
일 지경이었다.
더불어 총무와 행동대장이라는 도연백과 표덕도 그녀가 보기엔 정상적인 생
각을 가진이들이 결코 아니었다.
자순곁에 늘 그림자처럼 붙어다니면서 자순이 무슨말만 하면 그일이 무엇이
됐든지간에 땅끝까지라도 달려가 그일을 하고 올것처럼 행동했다. 그것이
좋은일이든 나쁜일이든 그들에겐 중요하지 않은것같았다. 또한 그들은 은
근히 양정의 말을 안듣는척하지만 이미 상당한 적응을 했는지 즐기고 있는
듯 했다. 그래서 그녀는 사실 이들도 양정과 다를바가 없는 인간들이라 여
겼다.
함께 다니는 사람들이 이지경이고보니 그녀 자신도 점점 그들과 닮아가고
있음을 느끼지 않을수 없었기에 실없는 웃음이 나왔다.
' 나도 조만간에 확실히 미치고 말거야 '
그렇게 놀고 혹은 바라보면서 시간이 흘러 저녁무렵이 되었다. 양정은 자순
등과 함께 물장구를 치며 놀다가 해가 진후에 물밖으로 나왔다. 저녁식사를
위해서 총무인 도연백이 표덕과 함께 마을로 음식을 사러갔고 양정은 강가
에 있는 나무중 제일 큰 나무에 신법을 전개해 올라갔다.
그리고 그는 가만히 나무꼭대기에 걸터앉아 천음만통(天音萬通)을 시전하며
휘파람을 불었다. 휘파람소리는 길게 길게 퍼져나가 강가를 타고 멀리 나
아갔다.
' 제발 이 소리를 듣고 나타나주시길 '
양정의 간절한 바람이 깃들어 있는 음률은 고요하여 사람의 마음이 절로 편
해질것같은 소리였다. 자극적인 음률을 보내게 되면 혹여 근처에 있는 낚시
꾼이나 보통사람들이 심마에 빠질지도 모르는지라 양정은 그처럼 편안한 곡
조를 택한것이었다.
그렇게 장강에서의 하룻밤은 잔잔한 휘파람 소리처럼 지나갔다.

양정의 일과는 특별할 것이 없었다. 밥먹고 물놀이하고 하루세번 휘파람을
부는 것. 그리고 이틀간격으로 음파가 전달될 수 있는 영역밖으로 이동하여
다시 천음만통을 시전하는 것 이것이 활동의 전부였다. 굳이 물놀이를 하
는 이유는 혹시나 물속에서 무공대결을 펼치게 될지도 모르는지라 물의 성
질도 파악하고 친화력을 갖추기 위함이었다.
장강에서의 사흘째 점심시간이 지나고 나른한 오후가 되자 다시 물가에 뛰
어들었다.
" 자 다들 우리 누가 더 물에 오래참나 시합하자"
느닷없는 양정의 의견이었지만 모두는 별 할 일도 없는지라 만장일치로 찬
성했다. 마땅히 무공이 가장 뛰어난 양정이 오래버틸것이 뻔했지만 그래도
자순과 도연백 표덕등은 무겁문의 특성상 깡다구로 한번 버텨봐야겠다고 생
각했다. 해경도 잠수라면 어지간히 자신이 있었다. 원래 어릴적부터 남해도
에서 늘 수영을 했기에 물이라면 지지 않을 자신이 있었던것이다.
" 자 그럼 하나 둘 셋 하면 들어가서 숨을 멈추고 있는거다. 알았지? 근데
말이다. 혹시 귀식대법같은 것은 펼치면 안된다. 그건 반칙이야 알았지? "
귀식대법을 펼치면 너끈히 삼일정도는 숨을 끊고 버틸수 있으니 그래가지고
는 승부가 날리 없었기 때문에 미리 말해둔것이었다. 귀식대법이란 전신의
모든 활동을 정지시키고 아주 최소한의 기를 이용해 죽은 듯 있는 것을 의
미한다. 이 귀식대법을 펼치게 되면 보통사람이 보기에는 체온도 차갑고 맥
박도 뛰지 않기 때문에 죽은 것으로 오인할만한 대법이다. 양정은 귀식대법
이라는 이야기를 하면서 살짝 해경을 바라보았다. 해경은 객점에서 방귀를
뀔 때 양정이 소란을 떨며 - 귀식대법을 펼쳐라- 고 외치고 다닌 것이 생각
나서 귀밑까지 빨갛게 달아올랐다.
' 이~ 씨~ '
해경은 속으로 이를 갈고 있을 수밖에 없었다.
" 험험... 귀식대법은 안돼 알았지? "
놀려먹을 셈으로 양정이 그렇게 다시한번 말한후에 하나 둘 셋을 세자 모두
한꺼번에 물속으로 머리를 담궜다.
-후흡~
-첨벙
다들 길게 호흡을 쉰다음에 물속에 들어갔다. 물의 깊이는 사람의 키만한
깊이였다. 물속에서 양정은 눈을뜨고 한명씩 바라보았다. 모두들 부력을 이
기려고 천근추를 시행하는지 바닥까지 내려앉아 있었다.
그렇게 시작한 내기는 미련스럽게도 한시진(두시간가량)을 넘기고 있었다.
한시진가량 물속에 있다는 것은 보통사람으로서는 절대로 불가능한 일이었
지만 이들은 모두 절정의 고수들이었기에 크게 어려움은 없었다. 오히려 힘
든것보다는 물속에서 오랜시간 있어야함이 굉장히 지루할따름이었다. 하지
만 거기들어가있는 모두가 나름대로의 자부심과 깡을 가지고 있기 때문에
반드시 일등을 먹겠다는 마음들이 대단했다. 세상에서 먹는 내기를 하는것
도 미련스럽기짝이 없었지만 이런내기도 한심하긴 막상막하일 것이 분명했
다. 양정은 물에 들어와 있는 시간동안 이들보다 더 오래버티느냐에 대해서
는 크게 관심이 없었다. 단지 그는 물의 기운을 익히려고 노력했다. 만선신
공은 자연과의 조화를 가장 중요하게 여기기때문에 물과 얼마나 가깝게 친
화할수 있을지 신공의 구결을 되짚어보았다.
그렇게 해서 양정이 한시진정도지나서 생각한 것은 몸으로 물의기운을 흡수
하여 호흡하는 법을 터득하는것이었다. 마치 그것은 개구리가 피부로 호흡
을 하는것처럼 신공을 운용하여 물의 기운과 생기를 사람의 피부를 통해 전
달받는것이었다.
일명- 흡체수기(吸體水氣)-였다.
이렇게 되자 양정은 입과코로하는 호흡은 중단한채 급기야 몸을 물속에서
열었다. 아주서서히 아주 작게 물의기운이 느껴지고 전달되어져옴을 느꼈다
. 그러자 한결 몸이 편안해졌다. 아까까지만 하더라도 억지로 제어하는것이
었다면 이제는 물속에서도 물밖처럼 자연스러움이 느껴지기 시작했던 것이
다. 그렇게 양정이 흡체수기의 비결을 깨닫고 있을 때 도연백과 표덕은 숨
이 턱까지 차올라옴을 느껴야만 했다. 벌써 두시진(4시간가량)을 물속에 있
는것도 일반고수들이라면 생각지도 못할시간이었다.
먼저 표덕이 얼굴에 오만상을 찌뿌리며 물위로 다급히 올라갔고 바로 얼마
안있어서 도연백도 수면위로 올라갔다. 자순과 해경은 그래도 아직까지는
여유가 있는 듯 했다. 그런 모습에 양정이 물속에서 반갑게 손을 흔들어주
었다. 다시 거기에서 반시진정도가 지나자 이젠 해경도 숨을 참기가 힘들어
졌다. 사실 물속에 들어가서 숨을 참는다는 것은 시간이 지날수록 더욱더욱
힘들어진다. 그래서 도연백과 표덕이 나간후 반시진(1시간)가량이라 할찌
라도 처음의 시간과는 비교할수 없이 긴시간이랄수 있었다. 해경은 자순을
살펴봤다. 약간씩 얼굴인상이 찌부려지는 것이 그리 오래가지 못할것같았다
. 다시 눈을 돌려 양정을 바라보니 양정은 처음들어왔을때의 모습그대로 전
혀 동요없이 여유가 있어보였다.
' 회주는 해녀의 아들인가? 참 대단하군 '
양정의 모습을 보니 더 이상 물속에 있어봤자 이기기는 틀린것같았기에 숨
도차고해서 해경은 급기야 물위로 올라갔다. 이젠 양정과 자순만이 남았다.
자순은 해경이 올라간 것을 보고 자기도 당장에 올라가서 시원하게 공기를
들이키고 싶었지만 그놈의 자존심이 무엇인지 마음이 허락지 않았다. 깡과
악의 무겁문의 소문주로서 비록 무공에는 양정에게 턱없이 부족했지만 그
래도 이런 참는것에서만큼은 뒤지기 싫었던 것이다. 다시한번 호흡을 가다
듬고 진기를 고르게하여 몸을 안정시키자 어느정도 참을수 있을것같았다.
하지만 그것도 오래가지는 못했다. 다시 차한잔 마실시간이 지나자 자순은
가슴이 답답해져오고 숨을 쉬고 싶어 견딜수가 없었다. 손으로 가슴을 쥐어
뜯으며 참고 또 참아봤다. 극한까지 온것이었다. 그모습을 보고 양정은 손
가락으로 위를 가리키면서 빨리 물위로 올라가라고했지만 자순은 그렇게 하
지않았다. 끝을 모르는 깡다구가 아닐수 없었다.
' 후후 자순 이녀석 이번기회에 해경과 확실히 줄을 대주어야겠군.'
양정은 며칠전의 일을 떠올렸다. 장강을 향해 쉴새없이 달려오는 와중에 어
느산속에서인지 야숙을 할때였다. 자순이 가만히 다가와 마음에 있는 고민
을 털어놓았던 것이다. 평생가도 고민이 없을것같던 자순이 심각하게 할말
이있다고 했을 때 양정은 나름대로 최선을 다해서 진지한 표정을 지으며 말
을 들어주었다. 하지만 양정은 하마뜨면 자순의 말을 듣고 깔깔대며 웃을뻔
했는데 간신히 웃음을 참아냈었다. 놀랍게도 자순은 해경이 자꾸만 좋아진
다는것이었다. 늘 대범한척하던 자순이 그런면이 있으리라고는 꿈에도 생각
지 못했었기에 양정은 다시한번 눈을비비고 자순이 맞는지 확인해야만했다.
하지만 어렵게 이야기한것이었기 때문에 무시해서는 안된다고 생각한 양정
은 앞으로 잘해보라면서 격려해주었던것이다.
그날의 일이 생각나자 양정은 이번이 아주 좋은기회라도 생각했다.
자순은 이때 이미 한계점에 다달아 있었다.
-꼬로록~
자순이 참을수 없어 입을 벌리자 마자 물이 입안으로 밀고 들어왔다.
-우읍 윽
순식간에 물한사발정도를 들이키고야 말았다.
양정은 그런 모습을 보고 원래 같았으면 잡아다가 억지로라도 물위로 올렸
을것이지만 가만히 내버려 두었다. 자순이 어려움에 처하게 되면 구해줄사
람은 자기가 아니라 해경이 되도록 하고자했던것이다.
-꼬로록 뿌악~
이번엔 코로 물이 들어오며 자순의 몸이 한바탕 요동쳤다. 그래도 자순은
물밖으로 나가지 않았다. 가볍게 몸만 차면 위로 올라가 마음껏 숨을 쉴수
있는데도 자순은 그렇게 하지 않고 있는 것이다. 정말이지 대단한 깡다구가
아닐수 없었다.
' 저런 저런 미련한놈을 봤나 '
양정은 물속에서도 웃음을 지으며 어처구니가 없어했다. 아무리 생각해봐도
무겁문인들은 정상이 아니었던 것이다.( 하지만 양정은 무겁문인들이 자신
을 더 정상이 아닌놈으로 여기고 있다는 것은 전혀 몰랐다.)
-꼬로록..꼬록 꼬꼬....
급기야 이젠 꼬로록 소리도 나질않았다. 모아놓은 숨이 다하고 호흡이 물속
에서 끊긴 것이다.
' 진짜 무식한 녀석이라니까 저녀석은 만약 먹는내기를 하면 배가 터져내장
이 나올때까지 쳐넣을것이 틀림없어 '
양정은 앞으로 자순하고는 먹는 내기는 절대하지 말아야겠다고 다짐에 다짐
을 했다. 배가 터져 먹은음식들이 튀어나온 모습은 아무리 비위가 좋은 자
신이라도 보고싶지 않았기때문이다.
자순은 눈알이 튀어나올것같은 고통속에서도 차마 자존심 때문에 해경과 수
하들이 있는곳으로 모가지를 빼낼수가 없었던 것이고 끝내 물이 차고 들어
와 호흡이 끊겨 실끊어진 연처럼 물의 흐름을 따라 흐느적거렸다. 이때를
기다렸던 양정이었기에 그는 얼른 혼절한 자순을 낚아채고서 신법을 일으켜
물위로 솟구쳐올라 제비를 돌며 지면에 낙하했다.
-철퍼덕-
바닥에 놓여진 자순은 심장만 미세하게 뛸뿐 다른 반응이 없었다.
" 어떻게 된것입니까? 회주님"
도연백과 표덕이 깜짝놀라 물었다.
" 보면 모르냐. 이 미련한 놈은 지 죽을지도 모르고 왜이리 깡다구를 부리
는지 .. 허허 ..야 누가 응급조치를 좀 해야되겠다. 이럴땐 말이야 입으로
숨을 불어넣어주는 것이 제일 탁월한방법이지.. 야 도연백 니가 입으로 숨
을 불어넣어줘라"
양정은 얼른 해경쪽으로 몸을 이동하여 해경의 시야를 몸으로 가린후에 한
쪽눈을 찡그려 보이며 도연백과 표덕을 보며 말했다. 전음을 사용하면 되었
지만 그럴새도 없이 도연백이 달라들어 자순을 살리겠다고 나서기라도 하면
아무소용없이 되버리기 때문에 말을 하면서 눈으로 신호를 보낸것이었다.
이둘은 자순을 위해서라면 죽으라면 당장에라도 목을 내놓을수 있는 녀석들
이었기에 황급히 신호를 보내지 않으면 일을 그르칠것이 분명했다. 도연백
은 막 다가서려고 하다가 한번도 이런 낯가지러운 눈찡그림을 안하던 회주
가 뭔가 신호를 보내자 대충 무슨뜻인지 감을 잡고 맞장구를 쳤다.
도연백은 얼른 손으로 자기 입을 가렸다.
" 아무리 소문주지만 같은 남자끼리 입을 맞대고 숨을 불어넣을수는 없잖습
니까? 차라리 대신 죽으라면 죽었지 그건 안됩니다. 회주님."
표덕도 얼른 따라 말했다.
" 저... 저도 못합니다.."
그말에 양정은 두 번다시 안물어보고 기다렸다는 듯이 해경을 보고 말했다.
" 음 난처한가보구나.. 그럼 어쩔수 없군. 해경 네가 해라 "
애초에 물속에서부터 양정은 해경에게 이일을 시켜야겠다고 생각하고 있었
다. 하지만 처음부터 해경에게 하라고 하기가 좀 뭐해서 도연백에게 일단
말하게 되었던 것이다. 도연백이 눈치없이 제가 하겠습니다 하고 달려들면
나중에 뒤에가서 무한소소공으로 손을 봐주려고 했는데 천만다행으로 신호
를 알아듣고 뒤로 뺐기에 맘에 들었다. 양정은 해경도 어느정도 자순에게
호감을 가지고 있다는 것을 알았기에 이번만 잘된다면 둘을 맺어줄 절호의
기회가 될 수 있을것이라 생각한 것이다. 특히나 자순같은 녀석에겐 그에
걸맞는 여자 고수정도가 되어야 격이 맞을것같았기에 해경은 최적의 인물이
었고 자순이나 해경도 사실 서로에게 그런 마음이 없는것도 아니었다.
" 전 못해요."
해경으로서도 아무리 낯짝이 두꺼워도 할수없는것이었다.
" 부회주님. 한번만 살려주세요. 이러다 정말 큰일납니다."
도연백과 표덕이 이구동성으로 해경에게 달라붙듯이 다가서며 다급하게 말
했다. 해경은 난데없이 세명이 다같이 자기에게 일을(?) 떠넘기자 난감하면
서도 어이가 없었다.
" 회주님이 하시면 되잖아요?"
양정은 해경의 말을 들은척도 하지 않고 마치 아주 다급한 사람처럼 허둥대
며 말했다.
" 야야... 그러지 말고 자순이 죽든 말든지 부회주에게 맡겨두고 우린 저쪽
안보이는곳으로 가자 "
양정의 말에 도연백과 표덕도 자신들이 있어서 민망해서 그런것이라 생각하
고는 함께 날 듯이 멀리가버렸다. 이렇게되자 혼자남은 해경으로서도 선택
의 여지가 없었다.
' 뭐 이런 경우가.... 나보고 어쩌란 말이야.......'
해경은 양정과 도연백 표덕의 뒷모습을 보며 허탈함에 젖어들었다. 해도해
도 너무한다는 생각이 들었던 것이다. 어릴적에 남해도로 가서 무공을 익히
게 된 해경은 남자에 대해서 알고있는 것이 없을 뿐만 아니라 남자의 몸을
닿아본적도 없었다. 비록 그녀의 성격이 괄괄하다고는 하지만 이런상황에
닥치자 눈앞이 그저 캄캄해질따름이었다.
그녀는 먼저 가슴을 압박해서 숨을 쉬게 해보려고 수차례 시도해보았지만
자순은 시체마냥 전혀 아무런 반응이 없었다. 이제 다급해진 쪽은 해경쪽이
었다. 만약살려내지 못하면 책임은 고스란히 자기몫으로 돌아올것이 분명할
것이다. 그녀는 주변을 두리번 두리번 거리며 혹시나 양정등이 몰래 훔쳐보
고 있지나 않은지 살펴 보았다. 확실히 멀리간것인지 아무도 보고 있지 않
음을 확인한 이후에 어렵게 어렵게 자순의 입을 벌리고 입술을 맞대고 숨을
불어넣어주었다.
- 후~후~후~후~후~
한 다섯 번정도를 해도 전혀 살아날기미가 안보이자 해경은 이젠 체면이고
여자고를 떠나서 살려야겠다는 생각을 하지 않을수 없었다. 처음이 어려운
것이지 한번 입술이 닿자 다음에는 그리 망설여지지 않았다. 미적거리다가
는 정말로 죽어버릴지도 모르는것인지라 덜컥 두려움이 생겼던것이다.
-후~ 후~ 후~~~~~
인정사정 볼것없이 입을 맞대고 강하게 숨을 불어넣자 자순이 비로서 - 우
엑 -하며 물을 토해냈다. 그물은 고스란히 해경의 얼굴로 쏟아졌다. 하지만
더럽고 말고가 문제가 아니었다. 아직도 정신은 들지 않았던 것이다.
- 후.~~~~
다시 힘차게 숨을 불어넣자 조금씩 숨이 돌아오는것같았다. 뭔가 작은 소생
의 기운이 보이자 기쁜마음에 신이나서 다시 한번 숨을 불어넣었다. 입을
벌려 자순의 입에 대고 있는데 자순의 눈이 서서히 열렸다. 자순은 이게 꿈
인가 생시인가 혼동스러웠다. 물속에서 죽어 천당으로 와서 좋은꿈을 꾸고
있는 것은 아닌가 하는 착각이 들정도였다.
' 기분이 아주 좋은데..'
하지만 해경은 그것도 모른채 눈을 꼭감고 계속해서 숨을 불어넣고 있었다.
자순은 깨어났음을 숨긴채 눈을 감고 가만히 있었다. 좀더 오랬동안 이렇
게 있고싶었던 것이다. 다시 해경의 입이 다가와 자순의 입술을 덮으며 숨
을 불어넣었다. 그때 아주 미세하게 해경의 혀와 자순의 혀가 살짝 닿았다.

-화들짝
해경은 자순의 혀가 미세하게 움직이자 묘한 느낌에 놀라 뒤로 벌러덩 넘어
졌고 자순은 방금 깨어난 사람답지않게 상체를 일으키고 해경을 보며 멍한
표정을 지어보였다.
잠시 서로를 그렇게 응시하며 어색한 시간이 흘렀고 해경은 얼굴이 홍당무
가 되며 귀밑까지 빨개져서는 몸을 일으켜 통나무집안으로 뛰어들어가 버렸
다. 자순은 그 모습을 보며 아까 기분좋았던 입맞춤을 생각하며 다시 정신
이 몽롱해짐을 느끼며 저절로 미소가 지어졌다.
' 음 입맞춤이라는게 이런것이로군.. 후후 '
그로서는 아주 짧은 시간이었지만 잊을수 없는 감촉이었다.
그런 해경과 자순의 상황은 멀리 양정과 도연백 표덕에 의해 철저히 관찰되
었다.
" 야 재네들 뽀뽀했지 "
" 네 회주님. "
" 이제 앞으로 두고 두고 놀려먹을 일이 생겼구나 흐흐 "
" 재밌겠는데요.. "
도연백과 표덕은 나이가 사십대였기에 이미 눈치로 자신들의 소문주 자순이
해경 부 회주를 마음에 두고 있다는 것을 알고있었던 것이다. 양정은 이처
럼 도연백과 표덕을 데리고 멀리가는척하며 은신해있으면서 다 지켜보고 낄
낄대며 좋아 어쩔줄을 몰라했다. 은신해있었던 이유중에는 재밌는 구경거리
를 보기 위한 것이기도 했지만 만에하나 해경이 숨을 불어넣지 않기라도 하
면 당장에 달려가서 구해야했기 때문이었다.
아직도 멍하니 앉아있는 자순에게 양정이 다가가 어깨를 툭쳤다.
" 너 무슨 생각하냐...나중에 한턱내야 돼 알지 흐흐 "
-씨익~
자순이 양정을 보며 기분좋게 웃었다. 아무리 생각해봐도 자신의 고민을 양
정에게 말한 것이 잘한것이라고 생각했던 것이다. 아무리 어려운일이라도
양정에게가면 별 대수롭지 않게 해결되곤 하니말이다.











2. 장강수로채



이틀간격으로 이동을 하게되자 점점 통나무집을 만든다는 것이 어려워졌다.
적어도 일주일정도씩만 한곳에 거주한다 해도 통나무집을 만든다는 것이
그리 큰 불편을 느끼게 하지 못하겠지만 고작 하룻밤을 자기 위해 나무집을
만든다는 것은 번거롭기 그지 없는 일이 아닐수 없었다. 그렇게 네 다섯
번 정도를 이동하게 되면서부터는 더 이상 통나무집은 만들지 않기로 하고
거적떼기를 가지고 다니면서 강변에서 자기로 했다. 그렇게 하는대신에 그
때 그때 필요한 의복을 도연백과 표덕이 마을로 가서 사와 새옷으로 갈아입
고 다니게 함으로서 청결함을 유지하게 되었다.
양정은 계속해서 천음만통을 시전하였지만 전혀 아무런 반응이 없게되자 내
색은 하지 않았지만 서서히 막막해짐을 느끼지 않을수 없었다. 만약에 이
드넓은 장강에서 마교에서 먼저 천유강이 있는 풍운조화진을 찾기라고 한다
면 큰일이었던 것이다. 강호의 민감한 소식들에 대해서는 하오문에서 파악
되는대로 알려오도록 했는데 아직까지 별 소식이 없는 것으로 보아 특별한
변화가 없는 것만은 분명했다.
워낙 장강이 방대하기에 아직 속단할 수는 없었지만 뭔가 다른 방법을 생각
해야되지 않을까라는 생각마저 서서히 들기 시작한것이다.

양정이 이처럼 이제나 저제나 천유강을 만날 때를 기다리고 있을때 전혀 뜻
하지 않은 일이 발생하게 되었다. 그것은 낚시꾼들에 대한 문제였다. 양정
이 하루세번 천음만통을 시전하여 휘파람을 불어대자 장강에 있는 물고기들
이 그소리를 듣기 위해 물밖으로 솟구쳐 오르기도 하고 더불어 멀리 있는
그소리를 따라 많은 물고기들이 모여들게 되었던 것이다. 처음에는 적은 숫
자의 낚시꾼들이 뜻하지 않는 수확에 놀라워하면서도 왜 이리 많은 고기들
이 잡히는지에 대해 이해하지 못했었다.
하지만 점점 낚시꾼들은 휘파람소리가 들려오게되면 고기들이 입집을 잘하
게 됨을 알게되면서 양정일행을 따라다니게 되었던 것이다. 소문은 그어떤
것보다 빨라서 수많은 낚시꾼들이 그 소식에 모여들기 시작했다. 대략 초기
에는 소리가 전파될수 있는 부근에 있는 한 백여명정도가 따라다니다가 지
금에 이르러서는 거의 오육백여명에 달하는 낚시꾼들이 모여들었다.
원래 음(音)이 자연계에 미치는 영향은 상당히 커서 짐승들에게도 아름다운
음악을 들려주면 쉽게 해산을 하는가하면 식물들도 부드러운 곡조를 들려
주면 잘 자라나기도 하는 것이다. 이처럼 장강에 있는 물고기들도 양정의
천음만통의 소리로 인해 활발하게 움직이다 보니 산란도 잘되었고 늘 응크
리고 있던 물고기들이 소리를 듣기위해 물위로 튀어오르는 현상이 나타나게
된 것이었다.
그로인해 어떤이들은 아예 짐을 싸질머지고 양정일행을 뒤따르는 무리들까
지 생기게 되었고 아예 직업을 고기잡이로 전환한 사람도 있을정도였으니
얼마나 낚시가 잘 되었는지 알수 있는 내용이었다.

" 자넨 어제 얼마나 잡았는가? 난 어제 담을 곳이 없어서 혼났네그려 "
" 허허 나도 그렇다네. 이러다 우리 부자되겠어."
낚시꾼들은 취미나 부업으로 고기를 잡았는데 너무나 고기가 잘 잡히자 이
젠 아예 본업으로 여기며 양정의 무리를 따라다니게 되었던것이다. 오육백
명정도의 낚시꾼들은 모두 풍족하게 고기를 잡았으니 그양은 대단한 것이
아닐수가 없었다.

양정은 그런 뜻하지 않은 광경에 늘 황당함의 선두에 서있다고 자부하고 있
는 자신일찌라도 너무나 황당하기 그지 없었다. 양정일행뒤로 육백여명이
쭉 따라오고 있다는 것은 누가보더라도 결코 적은 숫자가 아니었던 것이다.
" 형님, 걸리적거리는데 쫓아버려야 되지 않겠어요? "
자순이 이렇게 건의했지만 양정은 내버려 두기로 했다. 드넓은 장강에서 고
기좀 잡아 생계에 보탬이 되겠다는데 오히려 더 돕지는 못하더라도 고의로
쫓아낼것까진 없다고 생각한 것이다. 게다가 특별히 그들이 귀찮게 하는것
도 아니고 그냥 자기들끼리 좋아서 오는것이니까 크게 신경을 안쓰면 되는
것이었다.
" 낚시꾼들에게 손대면 안된다. 알았지? 그냥 흐르는 물처럼 스치는 바람처
럼 내버려 둬 알았지? 그나저나 제수씨는 뭐하냐? "
양정은 잠수내기할때의 뽀뽀사건이후에 자순앞에서 해경을 칭할땐 -제수씨-
라고 부르며 놀려먹었던 것이다.
" 이..씨~ 정말 자꾸그럴거에요? "
자순은 씩씩거리며 가버렸다. 하지만 겉으로는 씩씩거렸지만 실제 마음으로
는 그렇게 나쁘지않게 생각하고 있는 자순이었다. 실제로 그후 둘은 상당히
가까워졌고 은밀히 만나 밀어를 주고받는사이로 발전했던 것이다. 그런 만
남을 양정은 도연백과 표덕을 데리고 몰래 훔쳐보며 전음으로 킥킥거리는
것을 낙으로 삼고 있었던 것이다.
" 짜식 ~ 좋으면서 헤헤 "

낚시꾼들은 강가에서 기다리고 있으면서 언제 음복인(音福人)이 나올지 눈
이 빠져라 기다렸다.
음복인(音福人)!!
바로 양정은 그들사이에서 음복인(音福人)으로 통했던 것이다.
" 야 야 저기 저 나무위에 음복인(音福人)이다. "
" 어디어디.. 야 진짜다. 자 자 빨리 낚시하자구"
낚시꾼들은 환호성을 지르며 양정에게 손을 흔들어보였다. 양정도 나무위에
서 수많은 낚시꾼들을 향해 손을 흔들어 답례하며 휘파람을 불었다.
그렇게 수많은 사람들이 기뻐하는 것을 보자 양정은 이것도 좋은일이라 생
각하고 부드러운 곡조로 휘파람을 불었다. 하지만 양정과 낚시꾼들이 이처
럼 서로 좋아하고 있을 때 이런 광경을 곱지않은 시선으로 바라보는 이들이
있었으니 그들은 장강수로채의 수적들이었다. 녹림을 관장하고 있는 집단
은 녹림채라고 하고 장강을 무대로 실권을 잡고 있는 무리들을 가리켜 장강
수로채라고 한다. 이들은 24개의 큰 집단으로 이루어져있는데 강에서 일어
나는 일에서 이권을 챙기고 있던 무림인으로 구성된 조직이다. 하지만 이들
도 수익의 절반가량은 강에서 고기를 잡는 것으로 조직을 꾸려나갔는데 이
번에 양정이 휘파람을 불어대고 낚시꾼들이 의외로 많은 고기를 잡게 되자
자신들의 이익이 줄어듬을 보고 위기감을 느꼈던 것이다.

" 대체 저놈은 뭐하는놈인데 한가하게 휘파람이나 불고 난리냐 "
사천성을 관통하는 장강지역을 책임지고 있는 채주 고익수(孤溺水)는 자신
이 타고 다니는 전용선에서 그런모습을 바라보며 여간 심기가 불편한 것이
아니었다.
" 어떻게 손을 써야되지 않겠습니까?"
고익수를 보좌하는 만종(蠻種)이 심각한 표정으로 말했다.
" 그걸 누가 몰라 이 자식아 "
고익수(孤溺水)는 부하의 말에 성질돋구지 말라는 듯이 눈알을 부라리고서
는 만종의 머리를 쥐어박았다. 고익수가 이처럼 이런상황에 대해 불만이 가
득했지만 차마 어떻게 손을 써보지 못하고 있었던 것은 두가지 이유에서였
다. 첫째는 우연찮게 양정일행을 보게 되었던 것인데 그것도 장장 양정과
자순등이 장장 세시진(6시간)가량 잠수하고 있는 모습을 직접 보고나서 놀
래버렸기때문이었다.
' 세시진??? 그것이 인간이란 말이냐 '
그것이 양정일행에 대한 고익수의 마음속 반응이었다.
고익수 그도 장강에서 활동한지 어언 30년이고 물이라면 자신있었지만 세시
진이라는 것은 솔직히 자신이 없었다. 겨우 1시진(2시간)가량이라면 모를까
세시진 정도라면 총채주정도라야 가능한것이었던 것이다. 하지만 그가 이
처럼 망설이는 이유가 단지 그 이유만이라면 진작 숫자의 우열로 덮쳤을지
도 모른다. 정작 마음에 걸리는 것은 낚시꾼중에 있었다. 총채주 공영해(空
永海)가 형님으로 모시고 있는 장강에 유명한 낚시꾼 천조옹이라는 80대의
노(老)낚시꾼때문이었다. 그가 낚시꾼들 무리에 섞여 양정일행을 따라다니
고 있었던 것이다. 총채주도 조심해서 대하는 천조옹을 무시한채 휘파람부
는놈과 낚시꾼들을 해산할 수는 없는것이었다. 그러니 사천성채주인 고익수
로서는 도대체 여타다른일에 끼어들기를 죽기보다 싫어하는 성격의 천조옹
이 좋아서 따라다니는 것을 보고 양정일행을 습격하기가 난처했던 것이다.
" 아직 총채주님께는 소식이 없느냐? "
벌써 연락한지 칠일이 지났지만 여전히 소식이 없었던 것이다.
' 마교에서는 마교잔당들을 수색하라고 하지않나, 이번에는 난데없이 휘파
람을 불어서 고기를 잡는놈이 나타나질 않나. 왜 이리 복잡한거야 갑자기..
'
- 퉤
고익수는 한달전에 찾아온 마교를 생각하자 기분이 찝찝한지 바닥에 침을
세게 뱉었다. 마교에서는 무슨일이 있을때마다 사신을 보내 일을 종용하니
같은 나쁜놈들끼리지만 별로 기분이 좋지 않았던 것이다.
' 우리가 날마다 놀고 있는줄아나... 으이구 빨리 힘을 키워야지 원 '










3. 이상한 대결



양정은 낚시꾼들과도 상당한 친분을 갖게 되었다. 낚시꾼들에게 휘파람사나
이로 불려지면서 인기최고를 달리고 있었기 때문에 양정은 각별한 대우를
받고 있었던 것이다.
그중에서 제일 가까워진 사람은 천조옹이었다.
" 어이 ... 술한잔해야지. 오늘 잡은 고기들은 살이 제대로 올랐더란 말이
야 허허"
천조옹이 제자를 데리고 양정이 있는곳으로 다가오며 말했다. 천조옹은 해
질무렵이면 어김없이 양정에게 찾아와 이런저런 애기를 하곤했는데 양정도
천조옹의 괴짜기질이 좋아서 자주 술을 마시곤 했다. 괴짜는 괴짜가 알아보
는것인지 둘은 죽이 척척 맞았던 것이다. 무공의 묘체를 이해함도 비슷했는
데 만선문의 무공이 전체 대자연의 기운을 닮았다고 한다면 천조옹의 무공
은 강과 물고기의 섭리를 통해 그 묘체를 깨달아가는 것이었다. 만선문의
커다람에 비견되기는 힘들었지만 비슷한 느낌을 주는 것은 사실이었다.
" 하하 .. 오셨군요. 오늘도 거나하게 한잔해야죠. 주동 너도 오늘 고기 많
이 잡았느냐 "
" 네 이만큼이나 잡았는걸요."
천조옹의 어린제자 주동이 물고기를 오른손으로 들어보이며 헤벌쭉웃으며
좋아했다. 주공은 열네살의 사내아이로 천조옹이 삼년전에 제자로 받아들인
귀엽게 생긴 아이였다.
주동은 양정을 보면서 늘 고개를 갸우뚱 거리는 일이 많았다. 이제껏 자신
이 보아온 사부는 누군가에게 먼저 말을 거는 것을 한번도 본적이 없었다.
또한 누가 말을 걸어오는 것도 극히 싫어하고 누가 귀찮게 하기라도 하면
앞으로 조용히 하라는 뜻으로 입술주위를 퉁퉁 붓도록 두들겨 패버리고는
하늘을 바라보며 껄걸 웃고 돌아서는 일을 비일비재하게 봐왔던 것이다. 그
리고 한곳에 오래 머물러 있는 것을 지극히 싫어하기 때문에 하루가 멀다하
고 장강일대를 크게 이동하며 다니는데 왠일인지 벌써 열흘째 음복인(양정)
을 따라다니고 있었던 것이다.
주동이 보기에 양정은 별볼일없을뿐만 아니라 웃을때는 -헤헤 -거리며 간사
하게 웃는 것이 특별할 것도 없어 보이는데 오랫동안 사귄 친구마냥 대하는
것을 보고 이상하게 여긴것이다. 하지만 주동도 요 며칠사이 사부의 깨우
쳐주는 말씀을 듣고 느낀바가 있어 양정을 바라보는 눈이 어느정도 달라져
있는 것도 사실이었지만 아직까지는 미심쩍은 마음이 많았다. 오히려 양정
과 함께 있는 사람들이 더욱 뛰어나게 느껴지는 입장이었다.

- 너는 저 휘파람소리를 잘 새겨들어라 표면적인 음률에 귀를 기울이지 말
고 그 이면에 자연과 동화되어 있는 그 부분을 깨닫도록 힘쓰거라. 수어문(
水魚門)의 무공도 물과 고기들의 자연적인 움직임을 묘체로하여 발전된 문
파이니 진정한 요체를 깨닫기 위해서는 자연의 소리에 귀를 기울여야만한다
. 바로 저 휘파람을 부는 젊은이는 대단한 고수임과 동시에 상당한 깨달음
을 가지고 있는 것이 분명하다. 이것도 좋은 공부가 될테니 너는 마음으로
소리를 듣고 어떻게 자연과 소리가 일치해져가는지를 깨닫도록 해야한다 알
겠느냐 -

처음에는 너무 과대평가한 것이 아닌가하는 생각을 했던 주동이었다. 하지
만 그도 흐르는 물과 그 이면의 힘을 점점 깨달아가는 단계였기 때문에 사
부의 가르침을 듣고 아주 미세하게나마 음(音)을 이해하게 되었던 것이다.
" 다 이리 오렴 "
양정이 부근에 있는 자순과 해경등을 불렀고 그들도 천조옹과 이미 자주 만
났던터라 각기 인사를 나누고 술을 한잔씩 걸쳤다. 주동은 아직 어려 술자
리에 낄수가 없었기에 옆에서 열심히 회를 떠 올리는데 최선을 다했다.
" 허허 이보게 ... 이렇게 열심히 회를 뜨는 내 제자를 위해서 자네가 한수
보여줘야 하지 않겠나"
천조옹이 하얗게 길게뻗은 수염을 쓰다듬으며 양정에게 말했다. 천조옹이
이처럼 양정에게 자주 찾아오는 것도 사실 제자에게 좀더 무공에 대한 시야
를 넓혀주기 위함도 있었던 것이다. 천조옹 자신은 지금 자가의 성취가 갈
데까지 같고 지금 이나이에 더 큰 성취를 한다고 해봐야 크게 진보할수 없
음을 알았지만 제자에게만큼은 좀더 나아지길 바랬던 것이다.
" 제가 무슨 한수가 있다고 그러십니까? 하하 거참 노인장도.. "
양정도 이미 이 노인이 범상한 노인이 아니라는 것을 간파한상태였고 결코
지금 자신의 하수가 아니라는 것을 알았기에 섣부르게 대하지 않았다. 하지
만 그렇다고 너무 조심하지도 않고 편하게 노인장이라고 부르면서 지냈다.
천조옹은 흘깃 제자를 바라보았다. 그 눈빛을 받은 주동은 영특한지라 사부
의 뜻이 무엇인지 대번에 알아차렸다. 얼른 양정에게 포권을 취하며 공손하
게 말했다.
" 귀한 가르침을 베풀어 주신다니 감사드립니다."
이렇게 되고 보자 양정도 더 이상 사양만 하고 있을순 없었다. 천조옹같은
고수가 자신에게 이렇게 이야기함은 자신의 무공에 대해서도 어느정도 파악
하고 있을것이기 때문이기도 했다. 아마 양정이 휘파람을 불지 않았다면 절
대로 천조옹도 양정이 초절정고수임을 알아보지 못했겠지만 과거 음광자 황
상이 양정을 노래를 통해 알아보았듯이 천조옹도 음에 실린 힘을 파악하고
알아보게 되었던것이다.
이미 '어둑해졌기에 주위에는 다른 낚시꾼들은 보이지 않았다. 그들은 따라
오기는해도 어느정도 간격을 두고 있었던 것이고 휘파람소리가 없을땐 각기
마을로 가서 고기를 내다 팔러 가는 사람이 많았기때문이다. 양정은 바닥
에서 일어나 강을 향해섰다. 그리고는 손에 낚시가 없음에도 마치 낚시를
들고있기라도 한것처럼 뒤로 손을 가져갔다가 으레 낚시꾼들이 낚시줄을 던
지듯한 손동작을 보여주었다. 자순과 해경등은 또 뭔짓을 하려고 하나 다들
게슴츠레하게 눈을 뜨고 바라보았다. 늘 하는짓이 엉뚱해도 놀라운일들을
잘하는지라 기대도 상당히 됐던것이다.
양정은 강에서 이십여보정도 떨어진 거리에서 손을 앞으로 내민후에 마치
낚시를 하듯 가만히 두손을 잡고서 미세하게 전달되어오는 감각을 기다렸다
. 잠시후 양정이 손을 위로 채올렸다. 그러자 놀랍게도 물속에서 사람 팔뚝
만한 물고기 한마리가 퍼뜩이며 이끌려 올라오는 것이 아닌가?
물고기는 마치 낚시줄에 매달린 듯 완만한 곡선을 따라 양정의 손에 붙잡혔
다.
" 겨 격 격수동어(擊水動魚)다. "
어린 주동은 눈이 휘둥그래지면서 놀란채 자기도 모르게 중얼거렸다. 격수
동어(擊水動魚)라는 이수법은 천조옹의 문파인 수어문(水魚門)에서도 최고
의 비기(秘技)라고 할수 있었다. 수어문(水魚門)은 대대로 장강에서 활동하
는 문파로 한명의 제자를 거두며 계승되고 있었는데 무공의 특성은 강의 물
살과 고기들의 움직임을 근본으로 하고 있었기에 장강을 토대로 무공을 연
마하는 것이었다. 특히 주동이 놀란이유는 자신의 사부가 지금부터 20년전
그러니까 60세의 나이에 겨우 완성했다는 이 비기를 20대초반의 양정이 아
무렇지도 않게 펼쳐내었기 때문이다. 하지만 양정은 이수법이 수어문에서
격수동어(擊水動魚)라고 불리우는지는 전혀 알지 못했다. 단지 만선신공의
무공중 천소환을 선(線)자와 흡(吸)자 결을 이용하여 기를 운용해 펼쳐보았
던 것이다. 이것은 기를 가는 낚시줄마냥 뿜어내 무형의 기운으로 물고기를
파악해 잡아내는 수법이었다. 보기에는 쉽게 보이고 그저 좋아 보일지 몰
라도 고도의 심법의 운용이 없이는 불가능한 것이었다. 먼저 이수법을 사용
하기 위해서는 기를 가늘게 뽑아낼수 있어야하고 다음에는 그 기를 물속으
로 보내 물고기를 탐지해야만한다. 그러니 기가 물을 스치는지 고기를 만나
는지를 원격으로 느낄수 있는 경지에 이르러야 하는것이고 거기에다가 고기
를 기로 죽이기는 쉬워도 기로 묶어 낚시하듯 이끌어낸다는 것은 그만큼 기
를 자유자재로 조정할수 있는 경지에 이르러야 하는것이었다. 그러니 무공
을 하는사람으로서는 이것이 얼마나 힘든것인줄을 어느정도 인식하게 되는
것이다.
주동은 양정이 잡아올린 고기를 살펴보고서 다시한번 놀라지 않을수 없었다
. 고기는 조금이라도 글키거나 상채기가 나있지 않았던 것이다. 그만큼 양
정의 내공이 정묘하기 그지 없음을 보여주는 한수였던 것이다. 주동은 자신
의 사부가 펼쳤던 격수동어(擊水動魚)을 보았을 때 가늘게 기의 선(線)이
물고기의 비늘에 나있었으며 상채기가 나있었던 것을 보았던터라 지금 이상
황이 더욱 놀라웠던 것이다.
그 모습에 천조옹은 흐뭇한 미소를 머금었다. 대개 무림인들은 자신보다 뛰
어난 무공을 가진이에게 적대심이나 굴욕감을 느끼는데 반해 천조옹은 전혀
그렇지 않았다. 오히려 그는 제자의 시야을 넓혀준 양정에게 고마움을 느
끼고 있었으니 참으로 대인의 마음을 가졌다 할수 있었다.
" 정말 멋드러진 한수였네 허허허 "
이런 생각은 천조옹뿐만 아니라 자순과 해경등에게도 마찬가지여서 그들은
모두 감탄하고 있는 중이었다. 주동은 양정이 완전히 달라보였고 뒷통수를
한 대 얻어맞은듯한 기분이 들었다. 분명 이렇게 사부님께서 자신에게 이런
한수를 보여주게한것은 뭔가 큰 가르침을 주기 위함이라는 것을 비로서 알
았던 것이다. 그것은 첫째 무공은 끝이 없다는 것을 깨닫게 해주었다. 주동
에게 있어서 최고의 경지에 이른이는 사부 천조옹이었지만 그보다 더 높은
경지에 이른 이들이 얼마든지 있음을 보여주어 우물안 개구리나 근시안이
되지 않게 해주려는 뜻임을 깨달았던 것이다. 둘째는 고수들은 어디에 어떤
장소에 어떤 모습으로도 존재할수 있음을 보여주는것이었다. 양정에 대한
첫인상과 나이가 얼마되지 않았음과 그리고 행색의 초라함만을 보고 섣부르
게 속단했던 자신이 얼마나 어리석었는지를 비로서 깨달았다. 주동은 가슴
에서부터밀려오는 짜릿한 전율을 느꼈다. 순간이지만 마음의 그릇이 커진
것이다.
" 하하 이거 제가 술맛을 잃게 하지는 않았는지 모르겠습니다. "
양정은 천조옹이 제자를 은연중에 가르치고 깨닫게 하려는 모습이 너무나
보기 좋아서 이런 한수를 보인것이었다. 만약 누군가가 멋스럽게 한수 보여
달라고 했으면 절대로 이렇게 하지 않았을 양정이었다. 나타내기 위한 무공
은 쓰레기같은것이라 생각하기때문이었다. 그는 문득 염소수염의 간사한 웃
음을 짓는 사부의 모습이 떠올랐다. 왠지 그리운 마음이 마음에서 피어올
랐다.
주거니 받거니 술을 마시며 화기애애하게 이야기를 나누었다.
" 자 그럼 내일 보도록 하세. 마을에 맡겨놓은 것이 있어서 거길좀 다녀와
야겠어 "
천조옹이 주동을 데리고 거나하게 취한몸을 자연스럽게 비틀거리며 몸을 일
으켰다.



" 아니 이 많은 사람들이 다 낚시를 하러온 사람들이란 말이냐? "
" 네.. 그러니까 그게.... "
장강수로채의 총채주인 공영해의 호통소리에 이곳지역의 책임자인 고익수는
식은땀만 비질비질 흘릴 수밖에 없었다. 오는 동안에 고익수는 총채주가
이곳에 도착하였음을 듣고 총채주의 배로 옮겨타 그동안의 정황과 함께 이
곳까지 안내하게 되었던 것이다.
" 저 ..그게 아까도 말씀드렸다시피 천조옹어르신께서 낚시꾼들의 선봉에
서서 고기를 잡으시고 계셔서 그만 ..."
고익수는 양정일행의 무공수준이 높아서 섣불리 나서지 못했다는말은 쏙뺀
채 천조옹을 물고 늘어졌다. 총채주는 아무래도 천조옹의 일이라면 한두수
접고 대하는 것을 잘알기때문이었다.

" 닥쳐라. 채주라는 작자가 이런일 하나 처리하지 못하고 안절부절한대서야
어떻게 되겠느냐! 이래서야 강호에서 장강수로채를 어떻게 생각하겠냔 말
이다"
총채주 공영해가 목젓이 요란하게 달랑거릴만큼 큰소리로 호통쳤다.
총채주 공영해의 외모는 아주 특이하게 생겼는데 부분적으로는 물고기중에
메기를 닮아있었는데 입술은 두툼하고 불록 튀어나온 것이 일반인들의 입술
두께의 세배정도는 족히 될법했고 눈은 붕어눈처럼 툭 튀어나와있는 것이
누가 보더라도 장강수로채의 총채주다운 얼굴이 아닐수없었다. 그가 화를
내자 더욱 눈알이 충혈되며 튀어나올것같이 되어 당장에라도 삐져나올것같
이 위험해 보였다. 아직까지 한번도 눈알이 튀어나오지 않은 것이 신기할
지경이었다. 얼굴면적도 상당히 커서 거의 보통사람의 두배정도의 면적을
가지고 있었고 덩치도 그에 맞게 거구의 몸집을 가지고 있었다. 그래서인지
공영해는 어릴적별명이 붕어였다. 그는 외모만 붕어를 닮아있는 것이 아니
라 자맥질에도 능통하여 어릴적부터 물에서 놀기를 좋아했는데 물에서 놀
기를 좋아해서 붕어처럼 얼굴이 변한것인지 아니면 얼굴이 원래 그렇게 생
겨서 물에서 놀기를 좋아한것인지는 아직까지 밝혀진바가 없다고 한다. 또
한 그의 성격은 몸집이나 얼굴면적과는 반대로 옹졸하기 그지 없는데다가
지극히 말이 많은 것이 특징이었다. 지금은 나이가 환갑을 바라보는 나이로
접어들었기에 귀밑머리에는 희끗희끗하게 흰머리가 보였지만 아직까지도
철이 덜들어 부하들을 닦달하기를 좋아했다.
" 대체 어느놈이 휘파람을 그렇게 불었단 말이냐? 휘파람부는 것들은 이젠
다 죽여버릴까부다. 콱"
공영해가 역성을 내면서 낚시꾼들을 쭈욱 바라보았다. 그중에 섞여있지 않
을까 해서다.
그는 오는길에 고익수로부터 대충 어떤 내용인지 파악하고 있었다. 장강지
역에 있는 고기잡는 어부들과 나룻배들로부터 보호비명목으로 자금을 보충
받고 있는 장강수로채로서는 이렇게많은 낚시꾼들이 대거 고기를 잡을 경우
어부들로부터 위신이 안서는 일이기 때문에 심각한 문제가 아닐수 없었다.
게다가 장강수로채에서도 일정수입은 스스로들이 고기를 잡아 이익을 남기
고 있었기 때문에 이런일을 해결하지 않고 방치하면 밥벌이에 심각한 타격
을 입게 되는것이었다. 속이 좁아터진 총채주 공영해로서는 여간 마음이 쓰
라린 일이 아닐수 없었다. 안그래도 공영해로서는 얼마전에 마교에서 장로
들이 몰려와 마교잔당들을 찾는데 도움을 주어야겠다면서 은근히 협박조로
그일을 의뢰했던터라 자존심도 상해있었고 마교잔당들도 아직 아무런 흔적
조차도 찾지못한것 때문에 마음이 뒤틀려있었던지라 울화통이 터질 지경이
었다.
장강수로채의 총채주가 타고 다니는 배는 그 부하들의 배하고는 차원이 틀
렸다. 그 규모부터가 엄청났고 밝힌 불만 가지고도 능히 주위가 대낯처럼
환해질 지경이었다. 그러기에 늦은밤까지 머물러 있었던 몇몇의 낚시꾼들은
개중에 장강수로채의 총채주의 배라는 것을 아는이들의 놀라부르짓는 말에
괜히 겁을 집어먹고 짐을 챙기는 사람들로 혼잡스러워졌다.
" 저기 저쪽에 있는 다섯놈들이 그놈들입니다."
공영해는 붕어눈으로 고익수가 가리키는 쪽을 바라보았다. 그쪽에는 낚시꾼
들의 혼란스러움과는 달리 전혀 동요하는 기미없이 태연하게 자기들끼리 이
야기하는 모습들이 눈에 들어왔다.
" 당장 내앞으로 데려와라. 간덩이가 부은놈들이로구나 "
역시 공영해가 튀어나온 눈을 부라리며 말했다. 그는 화를 낼때뿐만 아니라
말할때면 더욱 눈이 튀어나오는 것이 특징인것같았다.
" 네. 여봐라 가서 저놈들을 당장 이리 데려와라 "
고익수가 그밑의 부하들에게 큰소리로 말했다.
-타악~
" 니가 가서 직접 데려와 자식아."
공영해는 어줍짢게 자기앞에서 부하들에게 명령하는 고익수의 튓통수를 갈
기면서 역시나 눈알을 부라렸다. 그는 이런일조차도 잘 해결하지 못하는 고
익수가 못마땅했던 것이다.
고익수는 뒷통수를 한 대 얻어맞고서는 날렵한 부하들을 손으로 지목하고
강변으로 갈 준비를 했다.
- 피휙~
용수철의 작용으로 발사되는 작살이 배에서 강변으로 뻗어갔다. 총채주가
타고다니는 배는 너무나 크기 때문에 땅가까이 배를 댈수가 없었다. 그래서
밧줄이 연결된 큰 작살을 땅까지 발사한 이후에 팽팽하게 당겨진 그 밧줄
을 발로 밟고 이동하곤 했던 것이다. 워낙에 멀기에 신법으로 강변까지 몸
을 날린다는 것은 그들에겐 무리였던 것이다.
어린아이 팔뚝만한 두께의 밧줄이 배와 강변을 이어주었다. 이윽고 고익수
는 부하들 다섯명과 함께 밧줄을 밟고 빠르게 움직였다. 밧줄이 발로 밟자
위아래로 요동이 일어났지만 그정도는 이동하는데 하등의 지장이 없었다.
이윽고 양정일행앞에 선 고익수가 당도했다.
" 잠깐 우리를 따라와야 겠다."
고익수는 아직까지 문제의 심각성을 느끼지 못하고 바닥에 태연히 앉아있는
양정을 보고 최대한 상대가 심각함을 느낄수 있는 어투로 말했다. 이미 양
정은 강호경험이 그래도 좀 있는 도연백으로부터 장강수로채의 우두머리가
탄 배일것이라는 말을 듣고 대충 뭐하는 작자들인지에 대해 들었던터라 크
게 놀라지 않았다. 자순도 이미 어느정도 양정과 같이 다니다보니 어지간한
심각한 일이 아니고서는 신경안쓰는 것이 최선의 길이다라는 생각으로 변
해있었기에 양정이 어떻게 할것인지만 지켜보았다. 예전의 자순같았으면 도
전적으로 달려오는 저들에게 당장에 시비를 걸고 한판 붙었겠지만 양정의
성격에 어느정도 전염(?)되다보니 심각한것도 심각하지 않게 받아들이게 되
었던것이다.
" 저배로 말이요?"
양정이 신기하다는 듯이 물었다.
" 그렇다."
" 야 신나겠는데 나는 태어나서 배를 한번도 타보지 못했는데 처음타보는
배가 저렇게 좋은배라니 하하 ... 야 신나지 않냐?"
양정의 말에 어지간한 자순과 해경등도 기가 막혔다. 지금 저 배에는 장강
수로채의 고수들이 바글바글대고 무엇보다도 장강을 좌지 우지하는 총채주
가 있음이 확실한데 큰배를 탄다고 신난다고 말하는 말에 두손두발 다 들
수밖에 없었던 것이다. 사실 자순과 해경 도연백 표덕등은 양정 때문에 표
현을 하지 않고 있었지만 솔직히 마음으로 엄청 긴장하며 여의치 않으면 손
을쓸기세로 기를 모으고 있었다. 자순과 해경등이 기가 막힐정도이니 고익
수는 어떠하겠는가? 고익수는 ' 뭐 이런 놈이 다있어 ' 라는 표정을 짓다가
얼굴이 찌그러들었다. 도대체 머리가 좀 부족한것인지 아니면 너무나 고수
여서 그런지 종잡을수가 없었던 것이다.
" 으이~..."
" 자..자 어서 갑시다. 야 가자.. 배 태워준다잖아.."
양정은 자순등에게 손짓을 해서 히죽거리며 배로 연결된 밧줄을 밟고 사뿐
사뿐걸어 올라갔다.
모두들 여유있게 걸어가는 모습을 바라보는 고익수의 표정은 사람의 얼굴이
아니었다. 처참하게 일그러진 얼굴이란 바로 이런것이라는 것을 보여주기
라도 하겠다는듯한 모습이 가관이 아니었다.
" 저런 개새~....."

느긋하게 걸어올라간 양정은 한눈에 총채주 공영해를 알아볼수 있었다. 단
번에 알아볼 수밖에 없는 것이 배위에 커다란 봉황이 양쪽에 솟아오르듯 마
주보고 있는 태사의에 앉아있었기에 누가 보더라도 우두머리임을 알수 있었
기에 당연지사라 할수 있었다. 양정은 총채주 공영해를 보고 다가가 정중하
게 말했다.
" 처음 뵙겠습니다. 그런데 어인일로 이렇게 부르셨는지요."
양정이 가벼운마음으로 올라가긴 했지만 정중하게 말을 꺼낸 것은 괜히 상
대를 자극해서 괜한 싸움을 일으킬 필요는 없다고 생각했기때문인데 지금으
로서는 천유강을 찾는데 온 신경을 써야지 여러일에 연루되어 봤자 좋을것
이 없다고 여긴것이다.

" 네놈이 바로 요근래 휘파람을 불어대던 녀석이냐?"
공영해는 그 큰 눈알을 부라리며 다짜고짜 물었다. 대체로 그런 큰 눈알을
대면하는 상대는 지레 겁을 먹게 마련이기에 눈알을 부라리는 것은 공영해
가 상대를 협박할 때 자주 쓰는 것으로 아주효과적이었다. 하지만 이제껏
한번도 누구앞에서 쫄아본적이 없는 양정이었기에 전혀 쫄지 않고 담담히
대답했다.
" 네 그렇습니다만 무슨 문제라도 있으신지요."
" 허허 맹랑한 놈이로구나. 죽고싶으냐, 앞으로는 이곳에서 휘파람을 불지
말아라. 장강수로채를 대체 어찌 생각하길래 니 멋대로 이곳을 누비고 다니
는것이냐. 정 휘파람을 불고 싶다면 조그만 산에 올라가서 맘껏 부르도록
해라."
공영해는 - 임마 니가 휘파람을 자꾸 불어대니까 낚시군들이 모여들고 우리
돈벌이에도 영향이 크잖아- 라고 말할 수는 없는 노릇이었다. 그는 상대들
이 아직 나이가 어려 그냥 넘어가주기로 했다.
"후후 하지만 이번만은 봐주도록 하겠다."
여기까지는 상당히 별 무리없는 말이었으나 그 다음말이 화근이었다.
" 이 여자애는 통통한게 아주 먹음직스럽군.. 클클 ."
수적(水賊)의 체면이 있지 그냥 보내는 것이 못내 아쉬워 옆에 서있는 해경
을 위아래로 훑어보며 음침한 눈빛으로 웃음지었다.
양정은 그말을 듣자 생각이 달라졌다. 그냥 대충 협상해서 좋은결과를 내려
고 했건만 한 조직의 우두머리로서는 너무나 유치한 말투가 배알을 뒤틀리
게 만들었다. 이들이 물론 수적들이니만큼 험한 말투가 배어있는 것이 기본
이겠으나 그렇더라도 일개부하의 말이 아닌 우두머리로서는 뭔가 달라도 달
라야만 했던 것이다. 양정이 막 입을 열어 뭐라고 할때였다. 자순은 그때쯤
이미 머리가 홱 돌아버렸다.
" 이 새끼들이 어디서 감히 허튼수작을 부리려고 하는거야! 훗, 꼭 붕어같
이 생긴놈이 말을 함부로 놀리는구나. 내 오늘 너의 아가미를 따주마. "
자순의 싸늘한 음성이었다. 이세상에서 천악황불명과 양정외에는 두려울것
이 없는 겁을 잃은 자순이 옆에서 듣고있다가 열이 받아버린것이었다. 보통
사람들같으면 호랑이굴에 들어와있는듯한 이런 열악한 상황에서 여러 가지
계산을 해가며 행동을 하겠으나 어디 양정이나 자순등이 정상적인 사람이었
던가? 특히나 자순은 처음으로 사랑이란 이름으로 다가온 여인인 해경에게
모욕하는 말을 하자 참을수 없게 되어버린것이다. 자순은 어릴적에 친모가
일찍 떠난후에 계모에게 미움을 받고 자라났던 터라 해경의 모습속에서 혹
은 애인처럼 혹은 엄마와 같은 따스함을 느끼고 있었다. 이젠 다시 사랑하
는 사람을 떠나보낼수 없다는 것이 자순의 마음에 무의식적으로 자리하고
있었던 것이다.
하지만 한편 그말 한마디는 아주 짧았지만 순간 배위의 장강수로채의 고수
들은 경직되어버렸고 붕어라고 놀림받은 총채주 공영해의 얼굴은 처절하게
일그러졌다.
공영해가 제일 듣기 싫어하는 말은 붕어라는 말이었다. 어릴적부터 그런놀
림을 많이 받았고 마음깊이 그에 대한 예민한 마음을 가지고 있었던 그였다
. 지금에 이르러서도 부하들에게 붕어는 잡지말라고 했고 어쩌다 붕어가 잡
혔어도 - 붕어잡았다- 이런 말은 금기시했던 것이다. 그래서 장강수로채의
어느누구도 함부로 붕어라는 말을 꺼내는 것은 곧바로 반역이나 반란을 꿈
꾸는자로 여길정도였다. 그런데 자순이 일반붕어에 대한 이야기도 아닌 꼭
붕어같이 생겼다라는 엄청난 말을 해버린것이니 장강수로채고수들에게는 충
격적이면서 초긴장상태로 몰고가게 되었던것이다.
" 건방진 녀석.. 죽어라.."

공영해가 튀어나온 눈에서 묘한 광선이라도 발하듯이 분노하며 달려들었다.
하지만 엄청난 장력은 그의 눈이 아닌 손에서 뻗어나왔다. 자순은 공격이
있을것이라 예상했었던터라 신형을 뒤로 주르륵 무르면서 막아갔다. 그 상
황에 양정은 아무래도 총채주정도면 자순이 막아내기 힘들것이란 생각이 들
어 자순앞으로 나서며 공영해의 다음공격을 직접 받았다. 그와 동시에 주위
에 있던 약 100여명의 장강수로채의 고수들이 일제히 무기를 뽑아들고 양정
일행을 향해 공격했다.
대혼전이었다. 워낙에 많은 숫자가 소리를 질러대며 근접전을 펼치자 체계
적인 초식을 사용하고 말고가 없었고 닥치는대로 손이 뻗는대로 쳐나가는
것이었다.
양정은 공영해와 손을 맞대보자 그리 어려운 상대는 아님을 느낄수 있었다.
하지만 여기서 이겨봐야 아무 득도 없음을 알기에 어떻게든 싸움을 어서
그쳐야겠다는 생각을 했다. 소리를 크게 질러 좌중을 놀라게 하여 조용히
시킬려고도 했지만 선상위에서 장강수로채의 고수들이 워낙 큰소리로 떠들
며 욕하며 덤벼들었기에 아무런 소용도 없을것같았다.
그렇게 혼전을 펼치고 있을 때 강변에 있는 대여섯 남은 낚시꾼들은 저마다
눈이 휘둥그레져서 놀란 탄성을 내지르고 있었다. 다섯명이서 장강수로채
의 총본부와 같은 곳에서 맞대결을 펼치고 있으니 어찌 대단해보이지 않았
겠는가!
마을을 막 다녀온 천조옹은 그런 광경을 목격했다. 완전히 패싸움하듯이 선
상에서 난전이 펼쳐지고 있는 것을 본 그는 어떻게 된 영문인지는 몰라도
싸움을 말려야한다고 생각했다.
" 너는 여기 있거라."
천조옹이 제자 주동에게 머무르라 말한후에 강변에서 신형을 날려 배쪽으로
향했다. 거리가 멀어 결코 한번에 다달을수 없는 상황이었기에 천조옹은
포물선을 그린후 몸이 강물로 떨어지려할 때 옆구리에 차고 있던 낚시대를
빼서 경력을 실어 물을 세차게 친후에 그 반동으로 다시 몸을 솟구쳐 배위
로 도달했다. 이것은 보기에 멋있게 보일뿐만 아니라 대단한 수법이 아닐수
없었다. 가느다란 낚시대가 물을 순식간에 휘저음과 동시에 그힘을 이용해
솟구친다는 것은 물의 성질을 완벽하게 이해하고 낚시대를 거의 경지에 이
를만큼 다룰줄 알아야 가능한것이니만큼 천조옹의 일신의 깨달음과 무공이
얼마나 깊은지를 알수 있었다.
천조옹은 배위에 내려서는 가만히 격전을 살펴보았다. 그는 양정과 공영해
를 바라보았다. 그가 보기에 양정은 한눈에 보기에도 결코 최선을 다하지
않고 있음을 알았다. 그에 비해 공영해는 죽기아니면 까무러치기로 인정사
정없이 살수를 전개하고 있었다. 양정이 저렇게 방어하는 것을 보자 아마도
상대방을 이겨보아야 괜히 자존심만 건드려 두고 두고 좋지 못할것같아서
그런것임을 짐작한 천조옹은 자신이 일단 공영해를 제압해야 이싸움이 멈출
것이라 생각했다. 공영해는 천조옹자신을 형님처럼 생각하고 있기에 자신에
게 제압당한것에 대해서는 그리 크게 마음에 두지 않을것이라 여긴것이다.
" 다들 싸움을 멈추게."
천조옹은 그렇게 말하고 신형을 날려 열심히 싸우고 있는 공영해의 등뒤 쪽
으로 가서 순식간에 혈을 짚어버리고 뒤쪽에서 보듬고 신형을 뒤로 날렸다.
공영해는 젊은놈하나도 처리하지 못한다는 자괴감에 빠져 혼신의 힘을 기
울이고 있었기에 슬며시 다가와 혈을 짚어버리는 천조옹에게는 속수무책이
아닐수 없었다.
천조옹은 공영해를 안고 갑판위에 올라서서 얼른 혈을 풀어주었다. 아무래
도 공영해가 혈에 제압당해있는 모습을 여러부하들에게 보여준다면 결코 좋
은 모습이 될 수 없다고 여겼기에 그렇게 했던 것이다. 이런 광경은 다른사
람에게 비춰지길 언뜻 공영해스스로 신형을 뒤로 날려올라간것처럼 보였다.
" 아니 형님, 왜그러시는겁니까?"
공영해는 울화통이 터질것만 같았다. 그는 분한지 씩씩거리며 천조옹을 노
려보았다.
" 어떤 오해가 생겨서 이렇게 된듯하니 자네는 어서 부하들에게 싸움을 멈
추라고 하게나."
천조옹이 이렇게 이야기할 때 양정은 나름대로 수습을 하고 있었다.
" 자순, 해경, 손을 멈춰라."
그렇게 말하고 자순등이 싸우는곳을 누비면서 중간에 끼어들어 싸움을 끊어
놓았다.
하지만 장강수로채의 고수들은 곧바로 다시 공격해들어갔다.
" 멈춰라."
공영해의 음성이 들리자 겨우 그때서야 모두들 분한 표정으로 자리에서 멈
춰섰다.
천조옹은 빨리 수습하지 않으면 또 한바탕 싸움을 피할수 없을것같았기에
얼른 말했다.
" 자자 .. 뭔가 오해들이 있는것같으니 이러지들 말고 차분히 들어가서 이
야기를 하세나."
천조옹의 손에 이끌려 공영해는 마지못한 듯 배의 선실안으로 들어갔고 양
정일행도 천조옹의 말을 듣고 따라 들어갔다. 선실로 들어가는 모습에 장강
수로채의 고수들은 살기등등하게 바라보았지만 손을 쓰지는 않았다. 그건
총채주가 천조옹의 말에는 항상 몇푼정도 양보한다는 것을 알기때문이었다.
선실안으로 들어가자 천조옹은 마치 자기물건이라도 된양 벽에 진열된 술을
가지고 와서 탁자에 앉아있는 모두에게 한잔씩 술을 따라주었다.
" 모두들 한잔씩하면서 말로 해결해보자구. 자자 얼굴들 풀어 "
천조옹이 이렇게 말했지만 공영해의 얼굴은 결코 좋지 못했다. 얼굴이 벌겋
게 달아오른 모습은 빨간 붕어를 연상하기에 모자라지 않았다.
" 험험.. 먼저 사과의 말씀을 드리겠습니다. 여기 제아우가 성질이 좀 더러
워서 욱하는 경향이 많다보니 그만 실언을 한것같습니다. 널리 이해해주시
길 바랍니다. "
양정이 천음만통을 시전하며 가슴에서 우러나오는 진정어린 뜻을 부드럽게
전했다. 그러면서 양정은 탁자밑에서 자순의 허벅지에 손을 올려놓고 손가
락으로 -무한소소공- 이란 글자를 써서 허튼소리를 하지 못하도록 했다. 괜
히 또 - 우리가 잘못한게 뭐가 있단 말입니까? 저기 저 붕어자식이 잘못이
지. -라고 말할까봐 염려되었던 것이다. 자순도 목구멍까지 - 야 자식아 니
가 먼저 허튼소리를 했잖아- 하고 욕을 할려다가 -무한소소공- 이라는 글자
가 허벅지에 기록되자 간신히 욕을 참아냈다. 이일이 끝난후에 혼자 개거품
물면서 웃고싶지는 않았던것이다. 괜히 그러다가 해경까지 무한소소공에 당
할수도 있는만큼 참아야한다고 생각했다.
공영해는 아직도 분이 안풀리는지 콧바람을 사납게 내뿜고 있었지만 천조옹
앞이라서인지 애써 참는듯했다. 양정은 단순히 말로 해결될것이 아님을 직
감했다. 그렇다고 다시 싸운다는것도 좋을 것이라곤 하나도 없을 것임은 자
명한 것이었다.
" 음.. 제가 휘파람을 불어서 기분이 상하셨나보군요. 하지만 저또한 따로
이유가 있어서 그러니 여기서 안하겠다고 말씀을 드리기가 아주 곤란하군요
. 그럼 장강수로채의 총채주님과 저하고 둘이서 한판붙으면 어떻겠습니까?
"
양정의 말에 모두는 놀란눈이 되었다. 싸움을 안할것같이 말하더니만 한판
붙자고 이야기하니 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
" 흥.. 좋다. 오늘 확실히 고기밥이 되도록 만들어주마."
공영해는 아까 양정과 겨루어보면서 상대가 나이가 어리지만 결코 자신의
아래가 아닐뿐만 아니라 왠지 힘을 다하지 않은것같은 느낌을 받았었기에
으르렁거리며 말했다. 만일에 양정과 겨루어보지 않았다면 자존심때문에라
도 나이어린 양정과 싸우려 하지 않았을것이지만 지금은 그렇지 않았던 것
이다.
천조옹은 다시 싸우려하는 분위기가 잡히려하자 마음이 다급해져서 막 뭐라
고 하려고 할때 양정의 음성이 들렸다.
" 제가 한판붙자고 하는 것은 싸우려고 하는 것이 아닙니다. 시합을 하자는
것이지요. 총채주님은 수공에 대가시니만큼 자맥질에 능통하리라 생각합니
다. 그러니 물속에서 누가 더 오래 잠수하는지 겨루어서 먼저 물밖으로 나
오는사람이 지는 것으로 하자는것입니다."
양정의 말에 천조옹은 크게 웃으며 박수를 쳤다.
" 하하하.. 아주 좋은 생각이야. 좋아 좋아 그렇게 하는게 좋겠어. 지는사
람이 상대방의 뜻을 따르는 것으로 하지."
그말을 들은 공영해는 지금 장난하는것도 아니고 어이가 없었지만 그렇게
나쁘지 않다고 생각했다. 자신의 특기가 수공이기에 물속에서라면 그 누구
보다도 오래있을자신이 있었던 것이다. 게다가 괜히 직접 대결해서 만에 하
나라도 잘못되어 지기라도 한다면 큰 망신이 아닐수가 없기 때문에 못이기
는척하며 그뜻에 따르기로 했다. 게다가 천조옹은 말수가 적을뿐만 아니라
복잡한 일에 관여하는 것을 싫어하는 성격임을 알고있는데도 적극적으로 이
렇게 나서니 공영해로서도 그를 의식하지 않을수 없었다.
공영해가 천조옹을 형님이라고 불리우게된 것은 그가 어느날 밤에 혼자 수
공을 익히기 위해 물속에 들어갔다가 뜻하지 않게 주화입마에 빠져 익사직
전에 있을 때 천조옹이 낚시대로 건져올려 구사일생 살아나게 된때문이었다
. 그때부터 목숨을 빚지고 있다는 생각에 늘 고마움을 가지고 있었고 뭔가
보상을 해야한다고 생각하고 있었다. 그동안도 여러 가지 감사의 뜻을 나타
내려해도 천조옹은 만사가 귀찮다는 듯이 말해왔기에 어떤 보상도 하지 못
했었던 것이다.
" 좋다. 대신 지는 사람은 이기는사람에 뜻을 따르는 것으로 하는 것이다."
" 그야 물론이죠. 그리고 만약에 결판을 나지 않을때는 두 번째 시합도 미
리 정해놓는 것이 좋을것같습니다. 두 번째는 상대방을 간지러펴서 누가 오
랬동안 웃지 않는지를 시합하는 것이 좋을것같습니다. 이렇게 우리가 술자
리를 마련하고 화기애애한 분위기에 의미를 더해주는 시합이 될것같습니다.
"
양정은 첫 번째 시합에서 왠지 승부를 내기가 어려울것같았기에 미리 두 번
째 내기를 이야기한 것이다. 공영해는 두 번째 시합이 체통의 문제로 맘에
들지 않았지만 첫 번째 시합에서 당연히 이길수 있다고 여겼기 때문에 두
번째란 있을수 없다는 생각아래 대수롭지 않게 여기고 대답했다.
" 흐흐 좋다."
자순과 해경등은 양정의 두 번째 내기를 듣고 느끼는바가 있어 공영해를 측
은한 눈으로 바라보았다. 지금은 저렇게 큰소리를 치고 있지만 양정이 저렇
게 이야기하는 것으로 보아 정작 승부를 두 번째 까지 끌고 갈것이 분명했
고 그렇게 된다면 공영해의 발작은 불을 보듯 뻔한일이었기에 그광경을 상
상하자 불쌍하게 보이기시작했던 것이다.
" 하하 .. 아주 좋고.... 재밌는 내기군. 맞아 승부란 그렇게 재미나게 해
야하는거야. 자자 먼저 술이나 한잔씩 마시고 나서 시합하러 가세나"
그렇게 술을 몇잔 돌리고나서 밖으로 나온 그들은 천조옹의 지시에 따라 물
속에 동시에 잠수해들어갔다.
- 첨벙~~
장강수로채의 고수들은 아닌밤중에 홍두께라고 이것이 무슨 조화인지몰라
어리둥절했지만 천조옹의 간략한 설명을 듣고 그때서야 무슨일인지 알수가
있었다. 하지만 이제까지 이런내기를 본적도 없고 들은적도 없는지라 그들
은 이 상황을 어떻게 이해해야할지 혼란스럽기만 했다. 그래도 자신들의 총
채주는 어릴적부터 특이체질로 얼굴부터가 붕어같이 생긴데다가 피부도 거
칠거칠한 것이 마치 물고기 비늘을 연상시키는 몸이었기에 오래잠수하기는
당연히 상대가 안될것이라 믿어의심하지 않았다.
깊은 밤이었기에 강물속은 칠흑같이 어두웠고 수면위쪽만이 배에서 뻗어나
온 불빛으로 약간씩 환할뿐이었다. 둘은 사전에 귀식대법같은 것은 사용하
지 않기로 합의를 했기에 정상적으로 호흡을 참고 있었다. 사람의 몸이란
것이 가만히 있으면 물위로 떠오르려하기 때문에 약간의 내력을 이용하여
부력을 이겨냈고 진기를 적절히 사용하여 호흡을 나누어야만했다. 양정은
장강에 와서 이미 물의 성질을 몸으로 어느정도 체득한상태였기에 흡체수기
를 통해 피부호흡하며 어렵지 않게 버틸수 있었다. 그건 공영해도 마찬가지
였다. 그의 특수한 신체는 물속에서 효용을 발휘하여 숨을 쉬지 않고도 공
기를 피부로 주입받을수 있었다. 이렇게 막상막하의 잠수실력을 갖추고 있
다보니 승부가 쉽사리 날 리가 없었다. 대략 세시진(6시간)가량 지나자 날
이 새며 해가 솟아올랐다. 양정으로선느 이제까지 수많은 아침을 맞이했지
만 물속에서 해가 솟아오름을 느끼며 하루를 시작한 것은 처음있는 일이었
다.
' 살다보니 이런일도 다있군. 하하 '
양정은 서서히 지루해지기 시작했다. 이렇게 나가다는 몇날 몇일이고 있게
될것같았다. 아무리 생각해봐도 시간이 아까웠다. 중간중간에 장강수로채의
부하들이 둘다 무사한지 보기위해 한번씩 물속으로 뛰어들어 확인하느라
들어와본것외에는 꼼짝없이 고기들만 바라보고 있어야만했다. 다시 시간이
한참을 흘러 해가 꼭대기에 올라선 정오가 되었다.
공영해는 눈알을 부라리며 양정을 바라보았다. 벌써 6시진(12시간)이 흘렀
으니 이젠 지칠법도 한데 상대는 전혀 동요가 없으니 언제까지 이러고 있어
야하나 답답하기 그지 없었다.
' 대체 저놈은 어디서 굴러먹다나 온녀석이지.. 완전 독종이군 끙 '
공영해는 점심시간이 되자 시장기를 느꼈다. 그는 허리춤에 둔 단도를 빼들
고 물속에서 지나가는 큰고기를 잡았다. 그 물고기는 멀쩡한 사람둘이 오랜
시간동안 꼼짝도 하지 않고 물속에 있자 처음에는 경계를 하다가 공영해의
생김새가 붕어와 비슷하게 생긴 것을 보고 커다란 붕어인줄로 생각하고 부
담없이 돌아다니다가 공영해의 횟감이 되버리고 말았다.
그 물고기의 황당함은 말로는 표현하지 못할것이리라. 아마도 물고기는 죽
으면서 이런생각을 하지 않았을까..
' 허걱 붕어가 아니었잖아.. 설마하니 물속에서 들어와서 회를 뜨는놈은 살
다살다 처음본다... 흑흑 '
공영해는 물고기가 어떻게 생각하든(?) 아랑곳하지 않고 바로 물속에서 머
리와 비늘들을 제거하고 회를 뜨고서 먹어대기 시작했다. 회를 먹을 때 물
이 입으로 차고 들어왔지만 개의치않고 물은 물대로 들어오는대로 먹고 회
도 먹어댔다. 한마디로 장기전에 대비한 작전이었던 것이다. 양정은 그모습
을 보고 어이가 없었다. 끝까지 가보겠다는 듯한 행동에 진저리가 났다. 이
렇게 가다가는 몇날며칠이고 물속에 있을것같아 초초해졌다. 한시가 급한
상황에서 언제까지 물속에 있을수는 없는것이었다.
연신 회를 떠서 먹고 있는 공영해를 보며 양정은 기를 발산해 영겁지수를
펼쳤다. 이 영겁지수의 수법은 과거 양정의 사부인 백노인이 양정에게 만선
문의 모든 무공을 전수해줄 때 사용했던 것으로 생각을 전달하는 고차원의
무공이었다. 양정은 주변의 물고기들에게 영겁지수를 펼쳤다. 그러자 물고
기들이 거짓말처럼 수없이 몰려들더니만 공영해를 감싸기 시작했다. 다닥다
닥 물고기들이 몸에 붙자 공영해는 손발을 내저으며 물리쳤지만 그것도 한
계가 있었다. 수없이 몰려온 물고기들은 공영해의 머리부터 발끝까지 온몸
에 찰싹 달라붙었다. 그러자 그동안 피부로 호흡을 해오던 공영해는 숨쉴공
간이 사라져 숨이 막혀왔다. 게다가 어떤 물고기는 공영해가 회를 떠먹은
물고기의 친구인지 공영해의 몸을 물어뜯기도 했다.
' 아니 이놈의 물고기들이 미쳤나.. 내가 붕어같이 생겼다고 이것들이 날
친구로 생각하는건가..'
- 우읍~
빡빡한 곳에 갇히듯 갇혀버린 공영해는 더 이상 참을수가 없었다. 이러다간
숨이 끊길것같았다. 그는 마지막 남은 작은 숨을 이용해 진기를 끌어올리
며 수면위로 솟구쳐올랐다. 그런 모습에 양정도 거의 동시에 누가 먼저랄
것도 느낄수 없을만큼 솟아올라 배위로 올라섰다.
올라선 공영해의 모습은 물고기들에 뒤집혀 있었는데 물위로 올라선 공영해
가 숨을 쉴수 있게되자 기를 발산하여 고기들을 바닥으로 다 털어냈다.
" 야 ~ 역시 장강수로채의 총채주답게 물고기들이 아주 좋아하는군요. 이번
에는 비긴것같습니다."
공영해는 그렇게 말하는 양정을 바라보며 다행스럽게 여겼다. 지는줄로만
알았는데 동시에 물에서 나온 것임을 알았던 것이다. 사실 양정은 조금 늦
게 나와 내기에서 이길수도 있었지만 영겁지수를 사용하여 편법으로 이긴것
이었기 때문에 동시에 나와주었던 것이다. 게다가 약간의 교훈을 주기위해
서 두 번째 시합도 펼치고자 했던것이다.
공영해는 바닥에 떨어져있는 물고기들을 보며 아직도 이해가 되지 않은지
어리둥절하기만했다. 도대체 저 고기들이 미치지 않고서야 어째 자신의 몸
에 달라붙은것인지 알수가 없는 노릇이었다. 그는 설마 양정이 이런 수작을
부린것이라고는 꿈에도 생각지 못했다.
" 역시 총채주답게 물에 들어가도 그냥 나오지 않고 뭔가 수확을 거둬서 오
는군. 허허 "
천조옹도 이 기막힌 상황에 너털웃음을 터뜨렸다. 그런상황에 처음에는 멍
하니 있던 장강수로채의 고수들도 일제히 환호성을 지르면서 박수를 쳐댔다
.
" 장강수로채여 영원하라."
" 총채주님의 신묘함을 누가 따를수 있겠는가"
여기저기서 만세를 부르는라 잠시 소란스러워졌다. 하지만 공영해는 그렇게
마음이 기쁘지 않았다. 다음시합이 간지럼을 태워 웃지않는 시합이라니 이
런 것을 해야한다는 것이 여간 못마땅한 것이 아니었다. 그렇다고 이제와
서 하지않겠다고 말한다는것도 우스운일이라 울며 겨자먹기로 하지 않을수
도 없었다.
" 자 그럼 이번내기는 비겼으니 두 번째 내기를 하기로 하지."
천조옹이 말문을 열었다. 장강수로채의 고수들도 기다리는 동안에 다음내기
에 대해 들은 상태였다. 하지만 어느누구도 비기리라고는 생각지도 않았었
기에 설마하니 정말 이런 말도 안되는 내기를 하게된다는것에 황당함을 금
치못했다.
" 자 장유유서(長幼有序)에 따라서 먼저 공영해자네가 먼저 하게나. 시간을
재서 누가 먼저 웃게하는지에 따라 승자를 정하도록 하지. 그리고 일식경(
30분)을 한계로 정해 그동안 상대가 웃지 않으면 바꾸어서 하도록 하겠네."
" 끙~"
공영해는 아주 작게 신음소리를 낸후 양정에게 다가갔다. 그는 열손가락에
서 작은 보이지 않는 실처럼 기를 뽑아내어 어른거리게 한다음에 사람이 제
일 간지러움을 타는 겨드랑이를 간지러폈다. 이렇게 하면 그냥 손으로 하는
것보다 더욱 큰 효과를 발휘하기 때문에 웃지않을수 없을것이라 여긴 것이
다. 하지만 양정은 뒷짐을 진채 가만히 서서 아무런 반응을 보이지 않았다.
몸의 감각을 철처히 죽인채 먼산만 바라볼뿐이었다. 공영해는 한참을 해도
상대가 웃을기미가 보이지 않자 초조해지기 시작했다. 정말 대단한 놈을
만났다는 생각이 들었다.
" 안되겠다. 발바닥을 간지럽힐테니 너는 누워라."
양정이 고분고분 눕자 신을 벗기고 발바닥중간에 있는 용천혈에 실처럼 가
는 기를 운용하여 간지럼을 태웠다. 용천혈에 기를 주입하면 생리상 반드시
웃게 되는데도 불구하고 상대가 전혀 미동도 하지 않자 공영해는 더욱 불
안해졌다.
' 이자식 이거 왜 안웃는거야... 미치겠네..'
그렇게 하다 어느덧 약속된 일식경이 지나게 되었다.
" 자 이제 시간이 다됐네 그려. 역할을 바꾸어서 하게나."
천조옹의 말에 떪은 감씹은 표정으로 공영해는 그만 둘 수밖에 없었다. 그
리고 그는 얼른 기를 운용하여 온몸의 혈의 위치를 바꾸어 버렸다. 이렇게
하면 상대는 자신과 똑같이 용천혈을 간지럽혀도 실제로는 다른혈이 되는
것이기 때문에 전혀 간지럽힘을 느끼지 않을수 있는것이다.
양정은 자리에서 일어나 씨익~ 한번 웃고서 멀거니 서있는 공영해에게 다가
가 무한소소공을 전개하기 위해 등과 가슴쪽을 간지럼태우는척하며 혈을 눌
렀다. 하지만 웬걸 상대는 전혀 웃지않는 것이 아닌가?
' 어라~ 무슨 수작을 부린것이지.'
양정은 잠시 생각하다가 짚히는 바가 있어 손으로 여기저기 대면서 몸을 탐
지해보았다. 결과는 혈을 바꾸어놓았음을 알수 있었다. 좀더 자세히 살펴보
니 어디가 어떻게 옮겨졌는지 어렵지않게 알아낼수 있었다.
' 헤헤 많이 옮겨지진 않았군. 그렇다고 내가 모를줄 알고 .. 잠시만 기다
리시게 헤헤'
양정은 다시 바뀌어진 혈도를 따라 무한소소공을 펼쳤다. 하지만 그냥 펼친
후에 손을 떼면 수작을 부린다라고 생각할까봐 억지로 간지럼을 태우는척
겨드랑이를 마구 간질이는 시늉을 했다.
공영해는 양정이 무한소소공을 펼친지도 모른채 갑자기 온몸에 수많은 개미
들이 달라붙어 간질이는것처럼 근질근질해지는 것을 느끼며 난감함을 느꼈
다.
' 이거 웃으면 안되는데..'
공영해는 혼신의 힘을 다 기울여 참다가 도저히 안되겠다싶어 혀를 깨물었
다. 이제까지 쌓아온 자존심이 있지 부하들앞에서 실실거리며 체통없이 웃
는다는 것은 용납할수 없는 문제였다.
얼마나 참기 괴로웠던지 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐고 몸이 부들부들 떨렸다
. 옆에서 바라보던 천조옹과 장강수로채의 고수들은 모두들 양정이 간질이
는 바람에 그에 대한 분노와 참을수 없는 치욕감 때문에 그런것이라 생각하
고 있었다. 하지만 자순과 해경등은 고소를 금치 못했다. 이건 보나 마나
뻔한것임을 알았던것이다. 그래도 이정도까지 참는 인내심에는 그나마 조금
은 인정하지 않을수 없었다. 조금 시간이 지나자 공영해의 입가장자리에서
붉은 피가 조금씩 새어나왔다. 혀를 너무 세게 깨물어 혀가 절단날 지경에
이르렀던 것이다. 양정은 그런광경에 이젠 한계점에 왔음을 알고 수위를 조
금더 높였다.
-으으윽~~~
괴상스런 침음성을 흘리며 공영해는 가슴가득 피어오르는 웃음에 대한 욕구
를 더 이상 참을수 없게 되고 말았다.
-으으윽~~
이젠 아예 입술밑으로 피가 뚝뚝떨어지고 있었고 눈가장자리가 파르르 떠는
모습과 더욱 부릅떠져 붕어가 보면 넙죽절을 할만큼 대단히 튀어나온 눈에
핏발이 사방으로 뻗어났다.
-으으윽... 으하하하하하하.. 켈켈켈.. 하하하.. 아고 죽겠네 ... 켈켈켈..

더 이상 참을수 없게된 공영해는 갑자기 입을 열어 크게 소리내어 웃고서는
바닥에 자질러지면서 배위에서 사방대로 굴러다니면서 웃느라고 정신이 없
었다.
천조옹과 장강수로채의 고수들은 이 어이없는 광경에 자신들의 눈을 의심하
지 않을수 없었다. 입술가득 피범벅이 되어 분노의 눈길을 쏘아대던 공영해
가 설마하니 이런식으로 지랄을 하게 될줄이야 꿈에도 생각하지 않았기 때
문이다.
- 켈켈켈... 으하하 켈켈....
자순과 해경등은 - 그럼그렇지. 너라고 별수 있겠냐.- 라는 표정으로 여유
있게 지랄하는 광경을 바라보았다. 공영해는 옆에서 누가 쳐다보고 있는지
전혀 관심밖이라는 듯 배위에서 이리뒹굴 저리뒹굴대면서 저끝가장자리까지
굴러갔다가 다시 반대쪽 가장자리까지 구르면서 난리를 쳐댔다. 이렇게 공
영해가 다른사람들보다 더욱 심한 지경에 이르게 된 것은 혼신의 힘을 기울
여 무한소소공에 맞서 견디다보니 제어력이 해제되면서 마치 봇물이 한꺼번
에 터져나오듯이 순식간에 온몸을 간지럽혔기 때문이었다.
천조옹과 장강수로채의 고수들은 할말을 잊은채 입만 크게 벌리고 다물줄을
몰랐다. 마치 시간이 멈춘 듯 모든 사물이 멈춘 듯 배위의 수많은 사람들
은 어느누구도 숨소리도 내지 않은채 제자리에서 굳어버렸다. 그런상황에서
도 공영해는 주변을 아랑곳하지 않고 구르기와 웃기를 멈추지 않았다.
" 어떻습니까? 제가 이젠 이겼죠."
양정이 천조옹을 보고 말하자 천조옹은 꿈에서 깨어나듯 멍하니 있다가 정
신을 차리고 대답했다.
" 어? 어.. 어 그래 자 이번 시합에서는 여기 이 젊은친구가 이겼네."
그렇게 말한 후에 천조옹은 얼른가서 공영해를 붙들었다.
" 이봐 동생. 일어나 이젠 정신차리게나."
" 켈켈켈.. 으하하하 켈켈켈.."
공영해는 여전히 웃겨죽겠다는 듯이 웃을뿐 아무런 말도 하지 못했다. 양정
은 이젠 이정도면 됐겠다싶어 얼른 가까이 다가갔다.
" 이러지 말고 어서 선실로 모시고 가는 것이 좋을것같습니다."
천조옹도 그말을 들어보니 부하들앞에서 계속 이런모습을 보이는것도 썩 위
신이 서지 않을것같았다.
" 그렇게 하세"
양정은 여전히 웃고있는 공영해를 들어안고 선실로 내려갔다. 선실로 향하
는 중에 양정은 은근슬쩍 공영해에게 펼쳐진 무한소소공을 해제해주었다.
그렇게되자 웃음은 멈추었으나 무한소소공의 후유증인 슬픔이 밀려들었다.
역대 무한소소공에 당한 사람들이 그러했듯 공영해도 예외가 될 수는 없었
다. 눈물이 비오듯 쏟아져내리고 어린아이처럼 엉엉 울어댔다. 선실에 있는
침상에 놓여진 공영해는 엎어져서 계속 울고만 있었다.
천조옹은 설마하니 장강수로채의 총채주로서 언제나 자만심에 가득하던 공
영해가 이런모습을 보이는것에 믿을수가 없어 연신- 허~ -소리를 내며 김빠
진 소리만 내고있었다.
한참을 그렇게 울고나서야 공영해는 다시 정상으로 돌아왔다. 하지만 그의
표정은 침울하기 그지없었다. 웃고있을때나 울고있을때나 정신은 사실 말짱
한 상태이기에 주변의 모든상황을 인지하고 있기에 부하들에게 체면도 서지
않았고 앞으로 어떻게 장강수로채를 이끌어가야할지 암담하기 그지없었다.
그는 아직까지도 양정이 특이한 수법을 사용하여 그렇게 웃게된것이라고는
생각지 못하고 있었던 것이다. 침울해있는 공영해가 안스러웠는지 천조옹이
등을 토닥토닥 두들겨주었다.
" 뭐 그렇다고 그렇게 울것까지 있겠나. 자 힘내"
공영해는 눈가에 묻은 물기를 소매로 닦아내고서 입안가득고인 피를 뱉어냈
다.
" 투 투.. "
-허걱
공영해는 뱉어내면서 숨넘어가는소리를 질렀는데 그이유는 입에서 작은 덩
어리가 떨어져나갔기때문이었다. 그것은 웃음을 참느라 어찌나 세게 깨물었
던지 혀끝부분이 조금 잘려나간 파편이었던 것이다.
" 이건 뭐디(지) 내 혀 단아(잖아)"
바로 증상이 나타났다. 혀짦은 소리가 터져나온 것이다. 혀가 짧은 사람들
은 발음이 온전치 못하게 되고 그로인해 ㅈ 발음이 ㄷ 으로 나는 것이 가장
큰 특징이랄수 있었는데 상대방이 듣기에는 어눌하기 짝이 없게 보이는것
이었다.
" 이새끼 너 때문에 이렇게 됐단아. 너 둑을래(죽을래) "
공영해는 눈앞이 캄캄해졌다. 앞으로 많은 부하들을 통솔하며 격전을 벌일
때마다 혹은 심각하게 말할때마다 이렇게 말해야만 한다면 난감한일이 아닐
수가 없었던 것이다.
예를들어 당장 저놈들을 죽여라 이렇게 멋있게 말할기회가 많을텐데 그때마
다 - 당당 더 놈들을 둑여라- 이런식으로 말해야 할것이기에 폼나게 말하
는 것은 물건너간것이었기 때문이다.
양정은 설마하니 비록 아주 미세하지만 혀가 짤려나갈것이라고는 생각지 못
했었기에 조금이나마 미안한 마음이 들었다. 옆에 따라들어온 자순과 해경
등은 그 희한한 광경에 웃음을 참느라 뒤돌아서서 안감힘을 써야만했다. 허
벅지를 꼬집기도하고 입을 손으로 틀어막으며 간신히 참아가고 있었다.
" 허허.. 이거 어쩌죠.. 혀를 다시 붙일수도 없는 노릇이고..."
양정이 얼굴에 잔뜩 미안한 표정을 짓고 말하자 천조옹도 난감해있다가 갑
자기 좋은생각이 떠오른 듯 손뼉을 치고 말했다.
" 내가 유명한 의원을 한명 알고 있는데 그사람은 잘려진 손이라던지 발이
라도 잘 붙이는 것이 특기라고 하더군.. 거기로 가서 고쳐보도록 할까"
그말에 공영해는 정신이 번쩍드는지 옷소매로 눈물자국을 지우고 반가운 표
정이 되었다.
" 덩말 입니까? 떵님... 그럼 더랑 가티 가시됴 ( 정말 입니까 형님 그럼
저랑 같이 가시죠 ?) "
" 그래 그렇게 하지.."
양정도 다행이라고 생각했다. 이렇게 끝나면 장강수로채사람들의 체면이 너
무 많이 구겨지는것같아 한가지는 양보하기로 마음을 먹었다.
" 제가 비록 이겼지만 ..일이 이렇게 되었으니 휘파람은 계속 불지만 낚시
하시던 분들은 함께 다니지 않도록 하죠. 노인장께서 낚시꾼들에겐 말을 잘
해주시길 바랍니다."
" 그래 그렇게 하지. 그 낚시꾼들은 사실 다 집으로 돌아가야 할 사람들이
라네. 취미로 낚시를 하는사람들이 집에도 안들어가고 밖에만 나와있으니
가정들이 말이 아닐거야.. 오히려 이번기회에 다들 가도록 해야겠네."
원래 한번 낚시에 미치면 집이고 뭣이고간에 다 팽개치고 낚시만 하러 다니
기 때문에 낚시꾼들의 아내들로서는 불만이 이만저만이 아닌 것이다.
양정은 그렇게 공영해와 천조옹을 두고 다시 강변으로 돌아왔다. 천조옹은
낚시꾼들을 설득하기도 하고 쫒아내기도 해서 모두 떠나보내버렸다. 그리고
공영해를 데리고 의원에게로 찾아가게 되었다.
후일담이지만 그후에 공영해는 의원에게 갔지만 그 용하다는 의원도 결국
혀를 원래대로 만들어 놓지 못했다고 한다. 결국 늘 말이 많던 공영해는
말수가 줄어들었을뿐만 아니라 부하들에게 말할때는 늘 전음으로 말을 했다
고 한다. 그때부터 그의 별호는 수로지왕(水路之王)에서 무언수왕(無言水王
)으로 바뀌어 강호에 회자되게 되었고 입이 무거운사람. 진지한사람등으로
정평이 나게 되었다고 한다.











4. 풍운조화진의 신기.



장강수로채와는 그뒤로 암묵적으로 관여하지 않기로 합의를 본이후에 양정
의 생활은 그전과 달라지지 않았다. 여전히 휘파람을 불었지만 아무런 변화
도 그리고 누구도 찾아오지 않았던 것이다.
이제는 과연 이런방법으로 찾을수 있을지에 대해서 점점 회의적인 마음이
짙어지고 있을 때였다.
스슥-
깊은밤 미세한 공기마찰소리와 함께 흑색장삼을 입은 한 인영이 모습을 나
타냈다.
양정은 엄청난 고수가 가까이와있음을 느끼고 소리를 감지한순간 기척없이
자리에서 일어났다. 얼마전에 당문의 고수들이 독공을 펼쳐 암습을 가해온
이후로는 잠을 이룬후에도 철저히 기를 파악하도록 노력하여 어지간한 미세
한 소리까지도 다 감지할수 있게되었던 것이다. 강호는 험난하여 언제 누가
어떤식의 암습을 해올지 모르는것이니 말이다. 양정은 자신의 전면에 나타
난 사람을 보고 깜짝놀라지 않을수 없었다. 흑색장삼의 주인공은 바로 그토
록 찾았던 음광자 황상이었던 것이다. 황상은 자신을 알아본 양정을 향해
소리내지 말라는 뜻으로 검지손가락을 세워 입술에 대며 주의를 주었다. 혹
시나 마교의 첩자들이 지켜보고 있지는 않을까 염려스러웠던 것이다.
황상이 손짓을 하며 자리를 옮기자는 신호를 보내며 먼저 신형을 날리자 양
정도 소리없이 그를 뒤따라갔다.
한참을 달려 으슥한곳에 도착하게 되자 비로서 황상은 달리던 걸음을 멈추
고 뒤따라온 양정의 손을 마주잡았다. 둘은 잠시 아무말없이 서로를 바라보
았다. 수많은 말보다도 더한 느낌들이 오고 갔다. 양정은 비로서 황상을 만
나게 되자 그동안의 계획이 헛되지 않았음을 알았고 또한 무엇보다 반가웠
다. 황상의 얼굴안색을 보니 그리 밝아보이지는 않았지만 그렇다고 수척해
있지도 않았다.
" 자네의 휘파람소리를 들었네. 더 일찍 올수도 있었지만 주위상황을 알아
보느라 좀 시간이 걸렸다네."
대충 자리에 앉으며 황상이 말했다.
" 막막하기만 했는데 이렇게 만나게 되어 다행입니다. 그동안 고생이 많으
셨겠습니다. 유강은 잘 있겠죠."
" 음..."
천유강에 대한 안부를 묻자 어두운 안색의 음광자 황상의 얼굴이 더욱 어두
워졌다. 큰 문제가 생긴것임이 분명했다.
" 유강은 지금 간신히 몸을 움직이기 시작했다네. 의식은 얼마전에 돌아왔
지만 아직 몸은 회복되지 않고 있어."
양정은 뒷통수를 한 대 얻어 맞은듯한 기분이 들었다. 그래도 와신상담하는
가운데 건강하게 있을줄 알았는데 몸에 이상이 있다고 하자 가슴이 저며왔
다.
" 누구의 짓이죠?"
" 마교추적대인 비첩대의 수장인 적발노괴(赤髮老怪) 사일수(絲一手)의 암
기에 당했다네. 침이 혈맥을 타고 심장에 일격을 가했고 또하나는 머리쪽으
로 타고 들어갔지. 지금은 침을 다 제거했지만 이미 온몸을 망가뜨려놓은거
지. 지금은 그래도 많이 나아지긴 했다네. "
황상은 적발노괴에 대한 말을 듣자 분노가 솟아오르는지 주먹을 쥐어보이며
은은히 노를 발산했다.
결국 그로인해 천유강이 그렇게 부상중에 있다보니 이동한다는 것이 어렵게
되어 풍운조화진을 펼쳐 은신하고 있을 수밖에 없었고 더불어 마교를 정상
화하는 노력을 기울이기가 쉽지 않았던 것이다.
" 적발노괴 사일수(絲一手)....."
양정은 이름을 한번 되뇌였다.
" 자네랑 함께 있는 사람들은 믿을만 한가?"
음광자는 모든 일에 조심해야하기 때문에 양정을 믿었지만 확인차 물어보았
다.
양정은 음광자의 심중을 헤아리고 간략하지만 충분히 이해될수 있도록 자순
등과 해경등에 대해 설명해주었다.
" 무겁문과 남해신니의 제자라.. 허허 자네의 심복들이란 말이지.. 허허 "
음광자는 처음 양정을 대면할때부터 놀라움의 시작이었는데 지금에 와서 도
저히 남의 밑에 있을수 없는 사람들을 격의없이 데리고 다니는 것을 보고
다시한번 놀라지 않을수 없었다. 무겁문사람들이 원래부터 남의 말을 잘 듣
지도 않을뿐더러 누구 밑에서 함께 일을 한다는 것은 금시초문이었고 게다
가 홀로 활동하며 늘 유유자적하던 남해신니건만 그 제자가 군말없이 양정
을 따른다는것도 놀라움이 아닐수가 없었던 것이다.
' 하긴 마교의 소교주인 천유강이 형님이라 부르니... 뭐 그럴만도 하군.'
음광자가 그렇게 속으로 그렇게 생각하고 있을 때 양정이 말했다.
" 날이 새기전에 바로 함께 가도록 하시죠."
" 그렇게 하세."



" 대장님! 수상한 사람이 하나 접근했습니다."
산 기슭에 엎드려 강 저편을 주시하던 이가 조용히 말했다. 그의 눈이 바라
보고 있는곳은 양정일행이 있는곳이었고 그곳엔 막 음광자황상이 양정등과
함께 간단히 짐을 꾸리고 있는모습이 보였다. 적발노괴(赤髮老怪) 사일수(
絲一手)는 그말에 정신이 퍼뜩들었다. 지금 말하고 있는 부하는 천리신안(
千里神眼) 조통(曺通)으로 그의 안공은 마교제일이라할수 있었기 때문에 그
가 뭔가 수상하다고 말한 것은 보통일이 아니라는 것을 의미하는것인 것이
다.
" 자세히 말해봐라."
그는 붉은적발을 치렁거리며 음침히 다그쳤다.
" 달이 뜨지 않아 정확한 것은 아닙니다만 십마사자중 음광장황상으로 여겨
집니다."
" 좋다. 좀더 가까이 가서 알아보도록하자."
사일수는 수하들을 데리고 천리신안 조통의 시야가 충분히 확인가능한 지역
으로 옮겨갔다. 마교의 추적대는 크게 두 패로 나뉘어서 한쪽은 주로 산쪽
을 그리고 한쪽은 장강지역을 수색했는데 그중 사일수가 맡은 지역이 장강
쪽이었던 것이다. 너무나 광활한 지역이라 장강수로채에 협박하여 이상한
지형이 발견되면 바로 알려달라고 했는데 그동안 아무런 소득도 없던터에
휘파람을 불고 다니는 이상한 녀석들을 발견하고 얼마전부터 쭉 감시하고
있었던 터였다. 얼마전에는 장장 여섯시진(12시간)을 장강수로채의 총채주
와 함께 물속에 들어가있는 것을 보고 보통놈이 아니라고 여기고 있었는데
급기야 음광자황상과 접촉을하게 된 것이다. 어지간한 경우가 아니라면 가
까이 가서 괜히 정체를 드러낼필요가 없을것이지만 천리신안의 안력은 마교
제일인지라 허튼소리가 아님을 믿고 서둘렀다.
가깝게 갔다고는 하였지만 아직 적발노괴 사일수의 눈에는 어둠에 쌓인 곳
에 사람얼굴을 확인한다고 하는 것은 상당히 어려웠다. 그만큼 거리가 멀었
던 것이다.
" 어떠냐 이정도면 되겠느냐?"
적발노괴 사일수의 말에 조통은 아무런 말이없이 앞만을 뚫어져라 바라보았
다. 그의 눈이 저 깊은 심연으로 들어가듯 검은 눈동자가 확대되며 흰자위
가 사라져 보이지 않을만큼 변해갔다. 독문무공인 신안공(神眼功)을 펼치고
있는 것이다.
" 으음.. 이럴수가.. 음광자 황상이 틀림없습니다."
점점 검은 눈동자가 작아지는 눈으로 사일수를 바라보며 조통이 말했다.
" 그래..후후 ..좋다. 모두들 철저히 은신술을 펼쳐 몰래 미행하도록 한다.
"
사일수는 음침하게 웃으며 함께 있는 오십여명의 부하들에게 말했다. 지금
덮칠수도 있었지만 음광자황상을 잡는다하여도 정작 풍운조화진이 어디있는
지 자백하지 않을것이 뻔하기에 미행을 택한것이다.
음광자황상이 앞장서며 달려갔고 그뒤로 소리없이 양정과 자순등이 뒤따랐
다. 일다경정도를 전력으로 달리게 된후에야 황상은 멈추어섰다. 하지만 그
곳에는 어디에도 사람의 인기척이라고는 느낄수 없는 곳이었고 여느 강변과
도 다를 것은 없어보였다.
" 자 이곳이네."
황상이 가르킨곳은 강물만이 유유히 흐르고 있었다. 자순과 해경등은 잠시
멍하니 할말을 잃었다. 그들은 양정으로부터 풍운조화진에 대해 대략적인
설명을 들었기에 그 진법의 오묘함이 극에 달해 사람의 눈으로서는 진인지
실물인지 알수없음을 생각하고 있었지만 실제로- 이곳이다- 라는 말을 듣게
되자 황당하기 그지없었던 것이다. 양정만이 미세하게 느껴지는 대자연의
숨결과 어울리지 않는 작은 인위적인 기운을 느끼며 작게 고개를 끄덕일뿐
이었다.
양정은 강변의 모양을 유심히 살펴보았다. 여느곳이나 다를바가 없는것이었
으나 황상의 말을 듣고 바라본결과 강의 폭이 유난히 볼록하게 더 넓은지형
으로 되어있었는데 그곳에서 인공적인 기운이 우러남을 느낄수 있었다.
" 음 이곳이군요."
양정의 말에 음광자황상이 눈에 이채를 띠었다. 과거보다 더욱 무공이 증진
되었음을 알게된 것이다. 풍운조화진을 알아본다는 것은 아무나 할수있는
것은 아니기 때문이다.
" 어르신께서 말씀하지 않으셨으면 저도그냥 지나쳤을것이 분명합니다."
정말 그랬다. 아무리 양정이 만선신공의 깨달음이 더해졌다할찌라도 이곳임
을 암시받기전에는 보아도 보지못했을것이다.
" 자 들어가도록 하세"
황상이 허공을 향해 몇군데 장력을 날리자 둔탁한 소리가 되돌아오면서 눈
앞에 펼쳐진 장면이 완전히 다른 화면으로 바뀌어갔다. 분명 이곳은 물이
흐르는 강이어야 정상인데 마치 눈이 큰착각이라도 일으킨것처럼 땅이 길게
이어지며 평지가 눈앞에 펼쳐졌던 것이다. 자순과 해경등은 자신의 눈을
의심하지 않을수 없었다. 분명 아까 강가임을 들어가보아 확인했었다. 차가
운기운이 지금도 느껴지는데 어찌된일인지 신기하기만 했다. 하지만 지금
자기눈으로 보고있는 것은 완전히 다른 광경이었으니 풍운조화진의 신묘함
에 감탄하지 않을수 없었다.
그렇게 모두들 놀라며 들어가려할때였다.
" 멈춰라."
멀리서 달려드는 많은무리들이 눈에 들어왔다.
"이런 비첩대다!."
음광자황상이 한눈에 알아보고 얼굴이 일그러졌다. 저들의 무공은 최정예들
만 골라서 온것이기에 저들 세명이 연합을하면 음광자 황상으로서도 이긴다
고 장담하기 어려울 정도로 고수들이었다.
" 자 먼저 들어가게. 밖에서 소란을 피우는것보다는 안으로 유인해 이곳이
드러나지 않도록 하는게 좋겠어 "
황상의 생각은 이왕 이렇게 된바에야 추적대원들 모두를 진안으로 불러들여
이안에서 어떻게든 처리하여 다른 마교고수들에게 알려지지 않도록 하려는
것이었다. 이미 소식을 전했을수도 있지만 자신이 밖에 나온시간이 얼마안
되었기에 급박하게 추격하느라 다른 연락을 취하지 않았을가능성이 높았다.
어떻게든 진안으로 들이기만하면 진안의 또 다른 진의 변화를 통해 그들을
처리할 수 있는 방법을 생각하고 있었던 것이다.
" 모두 억지로 못이기는척하고 진안으로 끌어들이도록 하게. 그리고 양정
자네는 나랑같이 후미로 돌아 그들을 모두 진안으로 밀어넣도록하세. "
추적대는 사일수를 선두로 맹렬하게 달려왔다. 만일 진안으로 들어가 진을
닫아버리게되면 진을 해체하는데 얼마나 많은시간이걸릴지 모르는것임을 잘
알고 있기때문이었다.
앞장서던 적발노괴 사일수는 기를 끌어모았다. 그러자 그의 적발은 평상시
의 치렁치렁한 상태가 아닌 사방으로 쭈삣 뻗어나며 마치 고슴도치가 몸에
난 가시를 일으켜세으듯 기괴한 모양을 연출해내었다. 사일수는 손을 머리
로 가져가더니만 머리카락 몇올을 뽑은후에 앞을 향해 던졌다. 머리카락들
은 붉은색 광채를 띠며 신속하게 양정등을 향해 쏘아져갔다. 이것은 적발노
괴 사일수의 독문무공인 천침수(千針手)였다. 미세한 머리카락에 특유의 내
공을 실어 뿌리게 되어 사람의 몸에 박히게 되면 그 침은 마치 살아있기라
도 한 듯 몸의 모든 중요혈을 파괴하고 더불어 혈맥을 타고 나아가 결국 심
장에 박히거나 뇌를 손상시키는 무시무시한 위력을 보이게 되는것이었다.
사방이 어두운가운데 뻗어가는 붉은색 광채는 너무나 멋있어 보였지만 그것
을 바라보는 모두의 눈엔 살벌하기 그지 없었다.
제일 뒤쪽에 있던 양정은 위협적인 붉은광채를 향해 강기의 벽을 만들었다.
- 파팟..파팟..
양정이 만든 강기의 벽에 부딧히자 사방으로 불꽃이 튀었다. 하지만 그 짧
은시간은 추적대가 더욱 성큼 다가올수 있는 기회가 되었기에 어느새 적발
노괴와 추적대원들은 이미 바로 눈앞에 도달해있었다.
진법의 문으로 빨려들 듯이 들어온 추적대들은 적발노괴를 비롯하여 순식간
에 맹렬한공격을 퍼부었다. 음광자 황상은 모든 추적대원들이 들어온 것을
확인하고 그들 사이를 헤치고 나아가 진법의 끝자락에서 진을 닫아버렸다.
무엇보다도 다른 후발대나 본교로 연락되지 않는 것이 중요하다고 여겼기
때문이다. 대혼전이 벌어졌다. 오십여명이 넘는 숫자와 음광자 황상과 양
정을 비롯한 여섯명의 치열한 사투가 벌어졌다. 대략 한사람당 십여명과 싸
우다보니 이미 국면은 어렵게 변해갔다. 짧은시간이었지만 더 이상 문상 지
현로와 의상 허유가 오길 기다릴만한 여유가 없었다. 음광자 황상은 맞서싸
우던 상대를 거세게 몰아붙여 떨쳐낸후 뒤로 물러나 진안의 진을 가동시켰
다. 진안의 진이란 풍운조화진의 또다른 기능으로 다른진법과 달리 살아있
는 생물처럼 어느 지역에 국한되지 않고 진안에서는 여러 가지 묘용을 발휘
하는 것을 말하는 것이다. 황상이 허공을 향해 장력을 날리자 접전을 벌이
고 있던 모두는 하늘과 땅이 그리고 눈앞의 모든 것이 방금까지 보았던것들
이 사라지고 새로운 광경을 목격해야만했다. 그들은 바로 눈앞에 적이 있는
데도 불구하고 서로를 알아보지 못했다. 서로를 알아보지 못했을뿐만 아니
라 그들각자의 눈에는 전혀 새로운 광경 즉 아까까지 봤던것과는 너무나 달
라서 마치 다른세계로 빨려간듯한 착각을 일으키고 있었다. 그러기에 지금
진안에 갇힌 모두는 손만 뻗으면 닿을수 있는 거리에 적을 두고서도 전혀
손을 쓰지 못했고 진의 묘용으로 인해 서로를 닿을수도 없었다.
적발노괴 사일수는 바뀐 환경에 아찔함을 금할수가 없었다. 갑작스레 순간
이동이라도 된것처럼 자신은 지금 깎아지른 절벽의 끝자락에 서있는 것이
아닌가? 한발이라도 앞으로 발을 떼면 곧장 끝을 알수없으리 만치 깊은 나
락으로 추락할것같았다. 그는 이것은 진의 묘용일뿐 결코 현실이 아니라고
몇 번 마음에 다짐을 시켰다.
' 이것은 환각일뿐이다. 정신을 가다듬자.'
분명 낭떠러지이지만 이것은 눈의 착시현상일뿐 사실은 정상적인 평지가 분
명하기에 용기를 내어 절벽을 향해 걸음을 옮겼다.
-쑤욱~
-으아악~
발을 떼기가 무섭게 몸이 추락했다. 귓전으로 바람이 스쳐가는 소리가 들려
오고 떨어지면서도 옷자락이 매섭게 펄럭였다.
' 이건 진짜잖아 제길 ....'
그는 현실임을 느끼자 이대로 떨어졌다가는 온몸이 산산히 부숴질 것은 자
명하기에 정신을 가다듬고 붙잡을만한 것이 있는가 살펴보았다. 다행이도
절벽에는 뻗어나온 나뭇가지들이 듬성듬성 있는 것이 보였다. 손에 기를 충
만케한후 떨어지는 와중에 제일 가까이에 있는 나뭇가지를 움켜쥐었다.
-뚜드득~
나뭇가지가 부러지면서 속도가 줄어들자 그다음 나뭇가지를 잡는데는 그렇
게 어렵지 않았다. 휘청하면서 나뭇가지가 흔들렸지만 다행이 부러지진 않
아 간신히 적발노괴는 나뭇가지를 움켜쥐고 올라서서 나뭇가지의 뿌리쪽으
로 나아가 걸터앉았다. 적발노괴는 막막했다. 도대체 자신이 왜 이곳에 오
게 된것인지 아무리 생각해봐도 이해할 수가 없었다. 그렇게 멍하니 있을
때 먹구름이 몰려오더니만 장대비가 쏟아져내렸다.
" 뭐야 이젠 비까지....."
먹구름 때문에 사방이 어두침침해지며 적발노괴는 온몸으로 비를 맞았다.
이런현상은 적발노괴에게만 일어난 것은 아니었다. 오십여명의 마교의 비첩
대원들 모두는 각기 다른 자연환경을 맞이하여 곤욕을 치르고 있었다. 적발
노괴에게서 멀리 떨어지지 않은곳에 있던 추종만리(追　萬里) 보만종(普晩
踪)은 지금 한창 바닥을 기며 헤엄치고 있는 모습을 하고 있었다. 그가 보
고 있는 환상은 바다 한가운데 갑작스럽게 놓아진 자신의 모습이었다. 그도
사일수와 마찬가지로 이것은 환상일뿐 현실은 아니다라고 생각하고 물속에
그냥 들어가 숨을 쉬어보려고 했으나 물이 코로 입으로 들어와 곧바로 식
도를 타고 몸으로 들어가자 겁을 덜컥 먹고 솟구쳐 올라와 격렬하게 물을
토해낸 다음에 열심히 헤엄치게 되었던 것이다. 가끔씩 파도가 일어 삼킬
듯이 바다가 요동칠때면 어김없이 저만치 물러갔다가 물을 들이키게 되는
고생을 감수해야만했다. 아무리 마음속으로 이것은 환상일뿐이라고 외쳐보
아도 현실적으로 다가오는 것은 너무나 확연한 물의 찬기운과 거친 파도뿐
이었다.
한편 음광자 황상은 그런 모습을 보고 있으면서도 난감하지 않을수 없었다.
마교추적대를 가두기는 했지만 그로인해 양정과 그 일행까지 모두 진안에
갇히게 되었기 때문이다. 하지만 양정을 구하느라 진을 해체하게 되면 모든
진이 풀리기에 따로 구하기가 어려운지경에 빠지게 되어 이러지도 저러지
도 못하게 된 것이다. 그렇게 고민하고 있을 때 십마사자중 문상 지현로와
의상 허유가 날 듯이 달려왔다. 풍운조화진이 안쪽에 상당히 넓게 자리하고
있는데다가 격전이 벌어진 시간이 아주 짧았기에 진안에 갇힌이후에라야
둘은 달려오게 되었던 것이다.
" 어떻게 된것인가?"
문상(文上) 지현로가 오자마자 물어보았지만 굳이 대답하지 않아도 앞에 펼
쳐진 상황으로 보아 충분히 설명을 대신할수 있는 입장이었다. 즉 바깥에서
는 안의 상황이 선명하게 보이지만 진안에 갇힌 이들에게는 전혀 외부가 보
이지 않게끔 되있었던 것이다. 문상 지현로와 의상 허유가 바라보니 각기
어려가지 동작을 보이며 허둥대는 모습이 보였다. 어떤이는 추위에 떨고 있
는 듯 옷깃을 여미고 있었고 어떤이는 헤엄을 치는지 바닥에 엎드려 열심히
팔과다리를 움직이고 있기도 했다.
" 저기 보이는 젊은이가 내가 말한 양정이라는 친구라네."
황상의 손길에 따라 지현로와 허유가 눈길을 주었다. 양정은 제자리에서 가
만히 좌정하며 명상에 잠겨있는 듯 눈을 꼭감고 움직이지 않았다.
" 빼낼 방법이 없을까?"
황상이 고뇌하는 표정을 지으며 둘에게 물었다.
" 진을 펼친 자네가 알지 못하는 것을 우리가 어떻게 하겠나 일단 기다려보
다가 모두가 다 지친후에 진을 해체하고 추적대를 순식간에 제압하는것밖에
는 도리가 없겠군. "

진밖에서 세사람이 의논을 나누고 있을 때 양정은 나름대로의 방법을 생각
하고 있었다. 양정에게 펼쳐진 환상은 동굴안이었다. 갑작스레 눈앞의 광경
이 바뀌더니만 사방이 칠흑같이 어두운 동굴안에 있는 자신을 발견하게 되
었던것이다. 저쪽 끝에 아스라이 조그만 빛이 보이는 것으로 보아 동굴 입
구쪽인 것이 분명했다. 하지만 이런상황은 환상을 현실처럼 느끼게 하는 풍
운조화진의 묘용이란 것을 알았기에 섣불리 몸을 움직이지 않았다. 그냥 제
자리에 좌정을 하고 눈을 감고 최대한 안정을 취했다. 풍운조화진도 결국
자연의 힘을 이용했다고는 하지만 결국 사람의 의해서 펼쳐진것인만큼 어딘
가 길이 있을것이라 생각한 것이다. 만선신공중 또다른 세계를 보는 눈은
영겁지수중 만안공(萬眼功)라 불리었다. 아직까지 한번도 시전해본적도 없
었고 이전까지는 만안공을 펼칠 수 있는 수준이 아니었다. 하지만 이렇게
되고 보니 그냥 넋놓고 있을수만도 없는 일이었다. 만안공(萬眼功)은 마음
의 눈을 뜨는 것을 의미하기에 마음이 맑고 깨끗하지 않으면 결코 펼칠수
없는 것으로 상당한 깨달음을 요하는 것이었다. 양정은 신공을 운용하여 단
전에서 일으킨 기운을 거궐과 단중 ,천도혈을 거쳐 점점 머리쪽으로 기를
끌어올렸다. 그리고 다시 머리끝 백회혈로 이르게 한후에 한순간에 모든 기
운을 머리부터 발끝까지 빠르게 퍼뜨렸다. 그러자 온몸이 깃털처럼 가벼워
지면서 동시에 무아지경에 빠져들었다. 어둠을 뚫고 햇살이 대지를 밝히듯
한줄기 빛이 일어나더니만 점점 빛이 확산되어 어둠을 물리쳐갔다. 눈을뜨
지 않았지만 마치눈을 뜬것처럼 주위의 광경이 보이기 시작했다. 어두운 동
굴이 보였고 만안공을 더욱 펼치자 또다른 광경이 겹치듯 서서히 보였다.
그것은 희미했지만 서서히 모습을 드러내며 점점 확연히 나타났다. 하늘이
보였고 땅도 제 모습을 드러냈으며 주변에 마교의 추적대들이 각기 허우적
대는 것이 보였다. 양정의 깨달음이 아직 극에 달하지 않았기에 여전히 어
두운 동굴과 실제광경이 겹쳐서 나타나 보이고 있었던 것이다. 만약에 양정
이 온전한 경지에 이르렀다면 환상은 보이지 않고 실제광경과 진의 도해가
한눈에 들어오겠지만 아직은 그런 경지에 도달하지 못했기에 두 개의 광경
이 한꺼번에 보이게 되었던 것이다. 만안공은 만선문의 무공중 눈을 감고도
사물을 식별하며 보이지 않는가운데서도 모든 것을 볼수 있는 것으로 극에
달하면 어둠을 대낮처럼 혹은 눈이 가리워져있어도 모든 적의 공격을 직접
눈으로 보듯이 깨뜨릴수 있는것이었다. 하지만 양정은 아직 그런 경지에 이
르지 못하여 거의 일식경(30분)정도를 정좌한후에야 볼수있었고 그것도 완
전한 것이 아닌 환상과 현실을 겹쳐서 보게되었던 것이다. 자리에서 일어난
양정은 생문을 찾아보았다. 어디에든 생문이 있게마련인데 이곳을 통해 자
유롭게 나올수 있게되는 것이다. 미로처럼 얽힌 진이 눈에 들어오고 양정은
그 미로를 따라 한걸음 한걸음 떼며 이동했다. 그런모습을 밖에서 바라보
던 마교십마사자들인 지현로와 허유 그리고 황상은 놀라지 않을수 없었다.
양정의 모습은 환상을 뛰어넘어 현실을 직시하고 있듯이 움직이고 있는데다
가 거기에 눈까지 감고 움직이고 있었기때문이었다.
" 대단한 젊은일세.. 자네가 설명했던것보다 훨씬 훌륭하군.."
" 어쩌면 우리를 이미 능가하고 있는것같군.."
지현로와 허유의 감탄의 말이 아니더라도 황상도 적지않게 놀라고 있었다.
그때 왕거지로 있을때와는 비교할수 없을만큼 무공이 진보했음을 느꼈던 것
이다.
" 과거보다 적어도 세배가량은 더 나아간것같네..허허허 "
그렇게 세사람이 밖에서 놀라고 있을 때 양정은 진을 빠져나가려다가 생각
을 바꿔 자순등을 구해야겠다고 생각했다. 그렇게 생각한데는 진바깥쪽에
있는 음광자황상이 안타깝게 여기며 진에서 빼내오지 못하는 것을 보았기때
문으로 아마도 풍운조화진의 특성상 진밖에서 누군가 특정인만을 빼올수 없
기에 저렇게 바라만보고 있는것이라 여겼기 때문이다. 양정은 자순을 향해
발걸음을 옮겼다. 자순은 얼마떨어지지 않은 곳에서 몸을 이곳저곳으로 날
리고 있었는데 양정이 가까이 다가가보니 수많은 암기들을 피하느라 정신을
차리지 못하고 있었고 자신이 바로 옆에 있었지만 전혀 인지하지 못했다.
양정이 천음만통을 시전하여 자순에게 말했다.
" 자순아. 그 자리에서 눈을감고 움직이지말고 있어라. "
자순은 아무도 보이지 않는데 허공중에 양정의 음성이 들려옴을 느끼고 마
음이 편해져옴을 느꼈다. 하지만 양정의 말대로 가만히 있을수 있는 상황이
아니었다. 조금이라도 빈틈을 보이면 어디선가 암기들이 날아와 몸에 꼿히
는데 그 통증은 결코 환상이라고 할 수가 없었다. 물론 자순도 처음에는 이
건 단지 거짓된 환상일뿐이야라고 단정짓고 날아오는 암기들을 대수롭지 않
게 여기고 있었는데 허벅지에 꼿힌 암기를 맞고 피가 흘러내리고 고통이 실
제로 전해오자 이렇게 정신없이 피할 수밖에 없었던 것이다. 이렇듯 풍운조
화진의 묘는 진안에 갇히게 되면 비록 환상이지만 실제적으로 느낄수 있도
록 만들어져있다는데 있었다. 물론 이 모든 것은 다 허상이며 마음의 느낌
일뿐이다 . 하지만 고통을 받는 것은 진 밖으로 나온다고 해도 여전히 유효
하게 되는것이니만큼 멍하니 있다가는 죽을수도 있는것이었다. 진안에서는
허허실실이 매순간마다 변하여 마음이 그 변화를 견디지 못하고 환상속에
빠져들 수 밖에 없게 된다. 그런의미에서 양정의 지금상태는 비록 완성단계
는 아니었지만 놀라운 경지가 아닐수 없었다. 양정은 자순이 움직임을 멈추
지 않자 굳이 자순에게 어떻게 하라고 하기보다는 직접 데리고 나오는 방법
을 택해야겠다고 생각하고 생의길로 걸어가 폴짝폴짝 뛰고 있는 자순의 혼
혈을 짚어 쓰러뜨린후 생문으로가서 밖으로 던졌다.
-풀썩~
던지면서 동시에 혼혈을 풀었기에 자순은 진밖으로 나오면서 깨어날 수 있
었다. 자리에서 일어난 자순은 아까 암기가 꼿혀있던 허벅지를 살펴보았다.
' 아니 분명 암기가 있었는데 ..'
어디에도 암기는 없었다. 더불어 흐르던 피도 어디에도 보이지 않았다. 단
지 아까 환상중에 맞은 허벅지가 아려오는 것만은 확실했다. 그저 놀라울따
름이었다. 자순은 눈을 들어 진안을 살펴보았다. 옅은 안개같은 막이 원형
으로 끼어있었는데 그안에는 많은사람들이 각기 다른 동작을 취하면서 뭔가
에 홀린 사람들처럼 여러형태로 괴로워하고 있었다. 자신의 눈으로 보기엔
아무것도 없을뿐만 아니라 근처에는 다른사람들이 있는데도 불구하고 전혀
서로를 못알아보고 있었던 것이다.
양정은 차례차례 이동하면서 해경과 도연백 표덕을 구해서 자순을 던질때와
똑같은 방법으로 생문을 통해 진밖으로 던졌다. 그렇게 한후 나오려던 양
정의 눈에 적발노괴 사일수가 허공을 움켜지고 몸살을 치고 있는 것을 보았
다.
'저놈이 바로 유강에게 부상을 입힌놈이라고 했지..'
이때 적발노괴는 절벽에서 뻗어난 나뭇가지끝자락에서 간신히 버티고 있는
중이었다. 그런데 갑작스럽게 목덜미를 강하게 조여오는 힘을 느끼며 어쩔
줄 몰라했다. 그것은 양정이 다가가 적발노괴의 목덜미를 붙들었던것인데
진법의 환상에 잡혀있는 사일수로서는 그런 양정의 손임을 느끼지 못하고
알 수 없는 고통이 그저 밀려드는것으로만 생각했다. 양정은 목덜미를 한손
으로 잡고있다가 적발노괴 사일수가 손을 사용하지 않고 허공을 꽉움켜쥐고
있는 것을 보았다. 분명 풍운조화진의 어떤 작용으로 인해 저손을 놓으면
안되는 환상속에 있는것이라는 것을 짐작할수 있었다.
' 후후.. 좋아 손을 놓게 만들어주지'
양정은 적발노괴의 두손의 맥문을 잡아쥐어 고통을 주는 방법으로 손을 떼
게한후 아무렇게나 손을 팽개쳐버렸다. 그때 적발노괴는 나뭇가지를 꽉 움
켜쥐고 있었는데 갑작스레 손에 통증이 오며 잡고 있던 나뭇가지를 놓쳐 절
벽아래로 떨어져버렸다.
"으악~~ "
그는 절벽중간중간 아스라이 자리잡은 구름막을 뚫고 끊임없이 떨어져내렸
다. 하지만 옆에서 바라보는 양정으로서는 어이없는 모습이 아닐수 없었다.
양정이 보니 사일수는 머리를 이리저리 흔들고 손을 사정없이 내저으면서
마치 끝없는 나락으로 추락하듯한 동작을 취하고 있었는데 그모습을 옆에서
보고있노라니 그렇게 실감날수가 없었다. 얼굴은 하얀백짓장처럼 변해 앞
으로 땅에 곤두박칠때의 고통에 괴로워하는듯했다.
"으윽~~~~~ "
사일수는 끝내 온몸을 요동치더니만 괴로워하다가 혼절해버렸다. 그는 환상
속에서 절벽에서 떨어져 극심한 고통을 겪으며 기절해버렸던 것이다. 양정
은 그런 사일수를 들쳐메고 진안을 조심히 걸어 생문을 통해 진밖으로 빠져
나왔다.
-철퍼덕..
진밖으로 나와 바닥에 사일수를 내동댕이치는 양정을 바라보는 모두의 눈에
는 믿어지지 않는다는 표정이 역력했다. 풍운조화진을 펼친 황상자신도 과
연 진안에서 저렇게 자유자재로 생문을 찾아다니고 환상을 이겨낼수 있을지
의문이건만 양정이 아무렇지도 않게 진을 벗어날뿐만아니라.. 다른 여건에
있는 사람들을 구해내고 적발노괴까지 환상을 역이용해 괴롭히고 이렇게
데리고 온 것이 아직까지도 실감이 나지 않았다.
양정은 처음본 문상 지현로와 의상 허유를 보고 포권을 취하며 허리를 숙였
다.
" 처음뵙겠습니다. 양정이라고 합니다."
" 말은 많이 들었네."
음광자 황상이 양정에게 지현로와 허유를 소개시켜주었고 양정은 자순과 해
경등을 일일이 인사시켰다.
" 무겁문과 남해신니의 제자라.. 허허허...이 노부가 늘그막에 귀한손님들
을 맞이하게 되었군 아주 영광인걸"
" 모두들 한결같이 뛰어나군."
지현로와 허유는 너털웃음을 터뜨리며 자순과 해경등을 바라보며 흡족한 듯
미소지었다.
자순도 마교원로들이 교만하거나 거드름피우는 기색이 없이 따뜻하게 맞이
해주자 기분이 나쁘지 않았다. 오히려 정파사람들보다 훨씬더 좋아보였고
이들은 특별히 의리가 있는 사람들이라 생각하자 은근히 동질감을 느꼈다.
해경도 마교에 대해 막연한 불안감을 가지고 이곳까지 오게 되었는데 나이
든 마을 훈장님같은 인상의 십마사자들을 보자 적이 마음이 놓였고 그동안
의 마교에 대한 선입관이 잘못됐음을 느꼈다.

" 자 거처로 가도록 하세."
음광자 황상의 말에 모두는 걸음을 옮겼다.
양정은 쓰러져서 아직 정신을 못차리고 있는 적발노괴를 가리키며 도연백에
게 말했다.
" 저 빨간머리 노인장을 데리고 와라."
" 네."
음광자황상은 진안에 갇혀있는 마교추적대들은 좀더 고생하도록 두어 스스
로 지쳐쓰러질때까지 기다렸다가 진을 해제하고 그때가서 손쉽게 제압하도
록 하기로 하고 걸음을 옮겨 일단 전체 풍운조화진안의 거처로 이동했다.
풍운조화진은 상당히 넓게 자리하고 있었는데 그 끝자락쪽에 자그마한 거처
가 있었다. 그곳은 급하게 만들어서인지 나무로 만든 집이어서 그리 볼품은
없었다.
가까이 가자 마영과 마운이 달려나왔다.
" 어떻게 된......어?"
마영과 마운은 천유강을 돌보느라 싸우는 소리가 났어도 안에 있었던것인데
사람의 기척이 들리자 밖으로 나오면서 물어보았던 것이다. 그런데 옆에
낯익은 양정이 있는 것을 보고 반가움에 놀란 얼굴이 되었다.
" 오랜만입니다."
"양정도 예전의 기억을 되살리며 반갑게 말했다.
"정말 오랜만이군.. 허허 많이 변한줄 알았는데 여전하군."
음광자황상으로부터 이미 양정이 휘파람을 부는것일것이라는 말을 들었던터
라 그들은 양정이 올줄알고 있었지만 그래도 얼굴을 보니 예전의 즐거웠던
기억이 떠올랐다.
반갑게 인사를 나눈후에 마영과 마운은 도연백에 어깨에 매달린 적발노괴
사일수를 알아보았다. 적발노괴가 암수를 가하여 소교주가 중상을 입게 된
것으로 인해 이를 갈고 있었던지라 둘은 달려가 도연백에게 뺏듯이 나꿔채
서는 주먹과 발로 밟아대기시작했다.
" 죽이지는 말아라"
문상 지현로와 허유 그리고 황상은 그들의 마음을 충분히 이해하는지라 두
들겨 패는데까지는 말리지 않고 안으로 들어갔다. 양정은 안으로 들어가 침
상으로 다가가 천유강을 살펴보았다. 전체적으로 수척해진데다가 얼굴엔 핏
기를 찾아보기 힘들었다. 맥도 아주 미세하게 뛰는 것이 결코 좋다고 말할
수 없었다.
" 그래도 지금은 좋아지고 있는것이니 너무 염려하지 말게나. 지금 점점 살
이 붙고 게다가 맥박도 하루가 다르게 나아지고 있으니 말일세."
의상 허유가 옆에 있다가 침중하게 변한 양정의 표정을 보고 자상하게 말해
주었다. 그때 사람들의 웅성거림에 천유강이 힘없이 눈을 떳다. 눈앞이 희
미하게 보이다가 점점 주위를 분별할수 있게되었다.
" 마운.. 물좀다오.."
아직 주변을 다 파악하지 못한 천유강이 늘곁에 있던 마운을 찾았다. 양정
이 표덕을 보고 눈짓을 하자 표덕이 얼른 식탁을 살핀후 물을 따라 가지고
왔다.
" 물이다. 내가 누군지 알수 있겠니"
양정이 물을 입에 대주며 말하자 유강이 눈을 몇 번 깜박이다가 눈동자가
커졌다.
" 아니.. 형님이.."
양정과 천유강은 오랜시간 함께 있지 않았지만 너무나 특이한 시간들을 보
내다보니 서로에 대해 깊은 인상을 갖게 되었고 이렇게 만나게 되자 바로
엊그제 떨어졌다가 만난사람처럼 진한 기쁨이 밀려들었다. 양정으로서도 수
척해진 유강의 모습에서 과거 천방지축날뛰며 무서울것이 없이 행동하던 녀
석이라고는 믿어지지가 않은지 가슴이 아려왔다.
" 그래 ... 만나기가 참 힘들더구나."
천유강의 눈에 물기가 맺혔다. 천유강은 마교에서 반역사건이 일어나고 양
정과 헤어진이후로 결코 여유있는 시간들을 보내지 못한데다가 계속해서 쫏
겨다녔고 게다가 이젠 부상까지 입어 오랜시간 침상에 있다보니 예전에 양
정과 함께 있었던 시간들이 많이 그리웠던 것이다. 천유강이 강호에 처음나
와 만난이가 양정이었고 꾸밈없고 거침없는 양정과의 시간이야말로 지금까
지 살아온중에서는 가장 즐거운 추억으로 남아있었다.
" 몸은 괜찮은거냐"
" 음 이젠 아주 조금씩 움직이는데는 크게 어려움이 없으니 조만간에 좋아
지겠죠."
양정은 유강의 눈주위가 파르르 떨면서 불안정한모습을 보이자 마음이 아팠
다.
" 마음이 즐거워야 몸도 빨리 낫는법이다. 자 밖으로 나가보자. 반가운 손
님이 와 있단다."
양정은 손을 뻗어 천유강을 부축해 문턱쪽에 앉혔다. 마당이랄수 있는 거처
앞에는 마영과 마운이 얼마나 두들겨 패놨는지 적발노괴가 완전히 걸레처럼
뻗어있었다.
" 아니 .. 적발노괴!! "
천유강은 분해 겨운 표정으로 바라보았다.
" 저 어른신.. 저사람의 독문무공이 저 붉은 머리카락이라고 했죠?"
양정이 한쪽에 있던 음광자 황상에게 물었다.
" 그렇다네.. 근데 왜그런가?"
음광자황상은 대답을 해주면서 뭘하려는지 궁금하다는 표정이었다.
" 하하 아닙니다.. 세상에 몹씁것들은 다 없애야죠. 제가 유강을 위해서 손
좀 보겠습니다."
양정은 그렇게 말하면서 바닥에 아무렇게나 자질러져있는 적발노괴의 몸을
일으켰다. 눈동자가 흰자위만 드러낸채 헤롱헤롱해져있는 적발노괴는 하도
맞아서 정신이 하나도 없는 상태였다. 양정은 적발노괴 사일수의 머리카락
을 잡고 질질 끌고가서 근처 나무에 등을 기대게 한후에 오른손에 신공을
운영해 힘을 모으며 천유강을 향해 말했다.
" 앞으로 더 이상 머리카락으로 사람을 상케하지 못하도록 만들테니 너는
잘 보거라. "
오른소매가 펄럭일정도로 기가 충만케되자 양정은 손으로 사일수의 머리카
락을 한웅큼 쥐고는 뽑아버렸다.
-으악~~~
적발노괴 사일수는 머리가 통째로 뽀개지는듯한 통증이 밀려들자 온 세상이
떠나갈정도로 고함을 질렀다. 그럴 수밖에 없는 것이 사일수의 독문무공은
머리카락을 뽑아 날리는 천침수이기에 그의 모든 힘이 결집된곳이라고 해
도 과언이 아닌데 그곳을 잡아 뽑고 있으니 얼마나 고통스럽겠는가. 특히
나 머리를 뽑아 날릴때는 그만의 특유의 내력을 운기해야만 자연스럽게 뽑
히고 금새 자라날 수 있게되있는데 그 특유의 내력을 운용하지 않을때는 절
대로 뽑히지 않도록 되있었던 것이다. 그런데 지금 양정이 아무런 조치도
없이 자신의 머리를 생으로 쥐어뽑아대자 그 고통은 말로표현할수 없을지
경이었다. 사일수의 머리카락이 주먹만큼 뽑아져 양정의 손에 들리게 되었
고 빠진 머리털구멍에서 핏방울이 맺히더니만 알알이 뿜어져나오고 있었다.
양정은 적발노괴가 고통에 몸부림치며 발악을 하자 얼른 자순과 도연백 그
리고 표덕을 불렀다.
" 야 이리들 와서 붙들어라."
자순과 도연백 표덕은 아까 마영과 마운이 사일수를 두들겨팰 때 부러운시
선으로 바라보며 손이 근질근질해있었는데 양정이 부르자 날 듯이 달려갔다
.
" 다리하고 몸통 그리고 어깨를 꽉잡어라. 요놈 대개 아픈가봐."
양정이 그렇게 말하고 이번에는 양손을 쥐었다 펴며 머리카락을 움켜잡았다
.
" 으라라차~~"
내력이 운용되지 않은상태의 사일수의 머리카락은 머리 표면의 피부가 털을
꽉 움켜잡고있는 기세가 대단했기 때문에 양정은 꼭 바위에 박힌 쇠심줄을
뽑아내는 기분이었다. 하지만 설혹 진짜 바위에 박혀있다할찌라도 어찌 양
정이 뽑아내지 못하겠는가? 다시 양손가득 머리카락이 뽑혀져나왔다.
" 유강아, 봐라 이제 얼마 안남았다. 하하 "
-으아아아악~~~
어찌나 비명소리가 실감나는지 주변에 있던 사람들은 등골이 오싹할지경이
었다. 그모습을 문앞에서 바라보던 천유강은 신바람이 났다. 마음같아서는
함께 달라들어 머리카락을 뽑고 싶었지만 일단은 보는 것으로 만족해야만
했다.
" 다 뽑아야 돼."
" 염려마라. 터럭하나 남기지 않으마."
옆에서 그말을 듣고 있던 지현로와 허유도 한마디씩 거들었다.
" 성깔이 대단하군. 적발노괴 사일수를 만나면 나도 힘을 쓰려고했는데 저
렇게 하는 방법도 있었군 허허 "
" 늘그막에 사일수가 고생이 많군. 적발노괴가 아니라 이젠 뭐라고 불러야
하나. 박박노괴라고 해야하는건가? 허허허 "
그동안은 적발을 휘날리며 위맹을 떨쳤던 적발노괴 사일수가 머리털이 다
뽑이게 되면 대머리가 될것이었기에 그의 별호도 바뀔것이라 여기고 우스개
소리를 한것이었다. 그렇게 그들이 바라보고 있을 때 사일수는 이미 거의다
머리카락이 다 뽑혀나가고 몇가닥 남지 않은상태가 되어 완전 대머리가 되
기 일보직전이었다.
-으아아악~~
몇 번의 비명소리가 질러진 다음에서야 비로서 완전 대머리가 되어 원치않
은 한명의 스님이 되어버린 적발노괴 사일수는 입에서 거품을 뭉게뭉게 개
워냈다. 하지만 그런 고통속에서도 가슴속으로는 한가닥 희망을 버리지는
않았다.
' 머리카락은 언제고 다시 자랄수 있는 것이다. 언젠가 머리카락으로 니녀
석들의 심장을 뚫어주마'
이런생각으로 그는 위안을 삼으며 분노를 삭혔다.
하지만 그뒤에 닥칠 시련에 대해서 적발노괴는 전혀 감지하지 못하고 있었
다. 알았다면 이런 쓸데없는 희망도 갖지 않았을 것이다.
" 자순아. 남궁무결만났을 때 사용했던 무공이 뭐라고 했지.. "
" 열화잠폭말인가요? 그건 왜요?"
" 힘을 조금만 사용해서 이 사람 머리를 지져야 되겠다. 그래야 머리카락이
다음에도 자라지 않을것아니냐."
"허거걱!!! "
불쌍하게 보이려고 아무것도 듣지 못하는척 있던 사일수는 그말에 기겁하며
헛바람을 들이켰다. 지져버린다니....
"앙돼.. 앙돼~~.."
마영과 마운에게 하도 맞아서 발음도 잘 안되는 입술을 열어 안돼 안돼를
연거푸말했지만 그말을 들어줄사람은 어디에도 없었다.
" 한번 해보죠...흐흐 오랜만에 또 힘을 써보네."
자순이 자리에서 일어나더니만 열화잠폭을 시전하기위해 운기했다. 자순은
아직 열화잠폭을 온전히 사용하기엔 내공이 부족했다. 하지만 머리를 지지
는데는 1할정도만의 힘으로도 크게 어려움이 없기에 거칠것이 없었다. 자순
의 몸주위로 붉은기운이 작게 일렁이더니 스르르 불타오르듯 양손에 파랗고
붉은 불꽃이 모여들었다. 자순은 양손바닥을 펼쳐 적발노괴의 대머리에 가
만히 올려놓았다.
" 맛좀봐라. 하하 "
- 츠츠츠.....
고기굽는 소리가 들려옴과 동시에 처절한 비명소리가 들려왔다.
-으아악... 으아악.. 으.....
고기굽는 냄새가 더해가면 갈수록 반대로 적발노괴의 비명소리는 잦아들어
갔다. 의식을 잃어가는것이었다. 자순이 손을 떼자 사일수의 머리는 불에
데어 화상을 입은 피부처럼 쭈글쭈글 흉하게 일그러저 있었다.
" 머리를 잘 안씻고 다니는지 고기냄새가 영 아닌데요."
" 앞으로 고기 다 먹었다 제길..퉤"
도연백의 말에 자순이 옆에 침을 뱉으면서 기분나쁘단 듯이 말했다.
그런광경을 보고 있던 마교원로들은 할말을 잃고 그저 너털웃음만을 터뜨릴
수밖에 없었다.
" 허허허허... 세상은 참 넓군..허허.."
" 허허.. 그러게 말일세 허허 "
설마 이렇게 까지 할줄은 꿈에도 생각지 못했던것이다.










6. 마교 침투 계획



적발노괴를 적당히(?) 주물러준후 점혈을 해서 골방에 쳐박아둔 다음에 양
정은 음광자를 비롯한 마교고수들과 함께 탁자에 앉아 그동안의 있었던 일
들을 이야기했다.
그동안의 시간들은 그리 순탄치 않았음을 양정은 들을수 있었다. 마교본산
의 외부에 있는 고수들을 접촉하여 힘을 모으려고 했지만 여러 가지 방해로
인해 현재 이곳에 와있는 십마사자중 문상 지현로와 의상 허유만을 만나
합류한 것이 전부였고 그후에는 계속 추적을 당하는 가운데 위험한 고비를
많이 넘기게 되었다는 것이다. 그나마 무림맹에서 암암리에 교란작전을 펼
쳐 위기를 넘기게 되고 여기까기 오게 되었지 그렇지 않았다면 상황은 더
어려웠을것이었다. 음광장 황상의 부인인 모용화와 그의 딸 황자영등은 황
하명이 무공을 못하므로 중도에서 헤어져 따로 은신하고 있는 형편이었다.
이제와서는 무림맹에서도 마교와의 전면전이 일어날 것을 의식해 손을 떼게
되었다는 이야기를 듣고 이렇게 장강의 드넓음에 의지해 풍운조화진으로
숨어있을 수밖에 없었던 것이다. 게다가 천유강이 몸을 움직이지 못할정도
로 혼수상태에 있다가 이제야 조금씩 정신을 차리고 있는상황에서는 더욱
운신의 폭이 좁아질 수밖에 없었다. 그런 전체적인 상황을 들어본 양정도
막막하기 그지없었다. 아무리 양정이 날고 긴다하여도 전체마교고수들을 이
길수는 없는것이었다. 그렇다고 천악이 있는 무겁문에 부탁해서 고수들의
도움을 받는다는 것도 어려운것이었다. 무겁문자체도 어디에 간섭받는 것을
싫어하는 생리를 가지고 있기에 같은 사파의 입장에서 마교내의 문제를 해
결하겠다고 간섭한다는 것은 옳지 않다고 생각할 것은 불을 보듯 뻔한일이
었다.
" 전에 수신칠마를 잡아 고문할 때 거의 대부분의 마교인들이 독약을 먹음
으로서 절대복종의 뜻을 보이게 되었다는 것은 약간의 실마리만 찾는다면
어떻게 해결될 수도 있지 않을까 싶습니다만.."
양정이 이야기를 다듣고 나서 과거 수신칠마의 일을 생각하며 말했다.
" 음 .. 오히려 그로인해 더 어려워졌다고 봐야한다네. 마교인들은 반년마
다 해독약을 복용해야만 죽음을 면할수 있게되지. 그리고 그 해독약이라는
것도 완전한 것이 아니라 임시적으로 연장하는것이기에 진정으로 해독이 되
기전에는 두인마에 말을 듣지 않을수가 없게 되는것이지."
음광자 황상이 한숨섞인 어조로 대답했다.
" 다른사람은 해독할 수가 없는것입니까?"
" 해독이야 할수있다네."
양정의 질문에 의상 허유가 말했다. 의상 허유는 마교에서도 가장 의술이
뛰어난 이로 독에는 현재 마교의 교주자리를 찬탈한 두인마를 꼽고 의술에
있어서는 허유를 꼽을수 있었다.
허유가 잠시 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
" 해독은 가능하지만 단번에 해독하긴 힘들지. 시간이 많이 소요되는것인데
우리에겐 그럴여유가 없지 않은가?"
문제는 그것이었다. 마교인들의 마음을 돌리려면 그들에게 확실하게 뭔가
를 보여주어야한다. 즉 곧바로 해독이 된다던지 하게 되면 그들이 마음을
바꿔 두인마로부터 돌아설수 있겠지만 그렇지 않고 오랜시간 치유해야한다
면 불안감만 가중되어 결코 쉽게 마음을 바꾸기 힘들것이기 때문이다.
" 마교를 원래대로 복귀시키려면 방법은 한가지 뿐이지. 두인마를 제압하고
천마옥(天魔獄)에 갇혀있는 천무광교주님을 구출하여 제자리로 모든 것을
돌리는것이지. 그리고 동시에 두인마를 억압해서 해독을 하게 하는 방법밖
에는 없지."
음광자황상의 말이야 맞는 말이었지만 이것이 현실에서는 그리 쉽게 될 수
있는 것이 아니라는 것이 문제였다. 양정은 그말을 듣고 좋은생각이 떠올랐
는지 장딴지를 내려치면서 말했다.
" 이렇게 하면 어떻겠습니까? 몰래 잠입해서 들어가는 겁니다. 제가 적발노
괴로 변장해서 안으로 들어가는 것은 어떻겠습니까?"
그렇게 말하고서 양정은 자리에서 일어나 신공을 운용하면서 천천히 걸음을
옮겼다. 지금펼치려고 하는 것은 무겁문에서 일찍이 위력을 발휘했던 오보
변환(五步變幻)이었다. 다섯걸음만에 완벽하게 다른사람으로 변할수 있는
것으로 아직 양정은 칠보에서 변하는 수준에 올라있었다. 천천히 일곱걸음
을 떼자 서서히 양정의 모습이 변해지기 시작하더니만 적발노괴의 모습으로
완전히 탈바꿈을 했다.
" 오호 .. 놀랍군.. "
" 완전히 똑같군."
십마사자들은 모두 한결같이 감탄을 했다. 너무나 똑같아 심지어 정말 적발
노괴가 당장에라도 손을 쓸것같은 느낌마져 들정도였다. 아마 양정이 눈앞
에서 시전하지 않았다면 감쪽같이 적발노괴로 오해하고도 남을성싶었다.
" 어떻습니까? 적발노괴로 변장하여 마교로 잠입하여 몰래 두인마를 제거하
면 되지 않겠습니까?"
" 음 그것도 아주 좋은방법이겠는걸."
음광자황상이 고개를 끄덕이면서 좋은 생각이라고 할때 옆에있던 문상 지현
로가 가만히 고개를 가로저으며 말을 꺼냈다.
" 적발노괴로는 힘들것같지 않는가? 만일 적발노괴만 들어간다면 더욱 의심
을 사게되고 할말이 궁하게 될것이네. 그렇다고 추적대들을 설득해서 들어
간다고 해도 그들이 곧이 곧대로 그곳에서 말을 들어줄지도 의문이고 말일
세."
마교의 현자로 통하는 지현로의 말을 들어보니 그것도 일리가 있는 말이었
다.
" 그럼 마땅히 다른 사람이 없겠습니까?"
" 우린 두인마가 장악한후의 교내의 상황을 잘 알지 못하니 적발노괴에게
교내의 상황을 물어봐서 혹시 그런 인물이 있는지 알아보는게 좋겠네."
지현로의 말처럼 이곳에 있는 이들은 변화된 교내의 상황을 세세하게 알지
못했다. 십마사자들중 황상과 지현로 그리고 허유는 원래부터 외지에나와
있었고 천유강과 마영과 마운도 나온뒤의 상황들에 대해서는 전혀 알지 못
하고 있는 것이 현실이었다.
" 제가 그럼 확실하게 그런상황을 알아가지고 오도록 하죠."
양정이 대수롭지 않다는 듯이 말하자 지현로와 허유는 고심했다. 적발노괴
같은 노괴물이 아무리 머리털이 뽑히고 머리가 지져졌다고 해도 그렇게 쉽
게 도움을 줄것같진 않았기 때문이다.
하지만 음광자 황상은 과거 수신칠마때를 기억하고 있었기 때문에 오히려
너털웃음을 터뜨렸다.
" 허허.. 그렇게 하게나. 자네만 믿네."
양정이 자리에서 일어나 문밖으로 나갔다. 밖에서는 자순과 해경등이 따분
한 듯 앉아있었다.
" 대머리한테 가자."
대머리란 적발노괴를 말하는것이었다. 그의 머리가 붉은빛이어서 별호가 적
발이 되었으나 이젠 머리가 빠지고 대머리가 되었으니 대머리라고 부르게
된것이다. 자순은 따분해 있다가 대머리한테 간다고 하자 얼굴에 생기를 띠
며 좋아서 따라갔다. 만사형통회의 일원들은 모두 양정을 따라 통나무로 만
든 집 중에서 창고용으로 만들어놓은 곳으로 대머리를 만나러갔다.
" 어이 대머리 양반 잘 있었소이까?"
양정이 반갑게 인사를 했지만 이미 어지간한 혈도는 거의 다 점혈당한 적발
노괴는 말도 못하고 눈을 치켜뜨고 노려보는 것이 고작이었다. 이제껏 그로
서는 당해보지 못했던 인생 최대의 수모가 아닐수 없었다. 자순이 뒤쪽에서
그런모습을 보고 있다가 앞으로 달려가며 적발노괴의 뒷통수를 가격했다.
" 어디서 뭘 잘했다고 눈을 치켜뜨는거냐"
원래 싸가지없기로 이름난 자순임을 알리없는 적발노괴로서는 그저 죽고싶
을 따름이었다. 새파랗게 젊은녀석이 말을 함부로 하는 것은 물론이거니와
아까 뜨거운 열양의 기운으로 머리를 지진데를 다시 주먹으로 가격당하자
통증이 밀려들었기 때문이다.
" 자순아.. 물러서라."
양정이 더 패려는 자순을 말리고서 다가가 발로 몸을 여기저기 차며 혈도를
풀어주었다. 발로 차서 뼈를 맞춘다던지 혈도를 찍는 것은 양정의 사부 백
노인이나 양정이나 비슷했다. 만선신공의 구결중에 어디에도 발로차서 혈도
를 찍으라고는 안되어있고 양정도 그렇게 배우고 기억하는바가 없지만 놀랍
게도 사제지간이 그렇게 일치한 행동을 하는 것은 신기할따름이었다.
적발노괴는 혈도가 차근차근히 발길질에 의해서 풀리자 힘을 웅축하기시작
했다. 몸이 뻐근하고 기가 잘 순환이 안되었지만 기습을 펼쳐어떻게든 여기
서 빠져나가든지 그것도 아니라면 어느누구하나를 인질로 잡아서 그것을 기
회로 탈출을 모색해볼 요량이었다. 하지만 적발노괴는 한가지 모르고 있는
것이 있었다. 그것은 양정이 혈도를 풀기는 풀데 거의 동시에 발길질로 무
한소소공을 펼쳐놓았음을 말이다. 잠시후의 비참해질 자신의 운명을 알지못
한채 적발노괴는 혈이 풀리고 막힌 기가 경락을 빠르게 흐르는 것을 느낌과
동시에 용수철처럼 몸을 튕겨 가장자리에 있는 표덕을 향해 쏘아갔다. 순
식간에 일어난 일인지라 표덕은 누구의 도움도 받지 못한채 맥문을 잡히고
야 말았다. 적발노괴는 한손으로 표덕의 오른손 팔꿈치의 맥문을 잡고 한손
으로는 표덕의 목언저리를 쥔채 표덕의 뒤쪽에서 소름끼치게 웃었다.
" 다들 가만히 있어라. 조금이라도 움직인다면 이녀석의 목숨은 보존하기
힘들 것이다."
" 전.. 괜찮습니다. 어서 공격하십시오."
표덕이 역시 무겁문의 깡다구를 과시하며 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
" 이자식 조용히 하지 못해"
그 모습을 보고 있던 양정은 피식하고 웃음을 지어보였다. 사실 양정은 적
발노괴가 혈이 풀리고나서 몸이 쏘아져나가는 것을 느꼈고 그 움직임은 아
직 혈이 온전히 유통되지 않아 그렇게 빠르게 느끼지 않았다. 충분히 중간
에 막을수도 있었지만 그냥 그대로 내버려 두었던 것이다. 왜냐하면 이미
무한소소공을 펼쳐놓았기 때문에 더욱 큰 자괴감을 느끼도록 만들기 위해서
였다. 절망이란 희망을 가진후에 닥쳤을 때 더욱 효력을 발휘하니 더욱 큰
절망을 안겨주려는것이었다.
" 웃어? 이자식들이 장난하는줄 아나?"
적발노괴는 양정이 입꼬리를 올리며 대수롭지 않게 웃자 열이 뻗쳤다.
하지만 여전히 양정은 특유의 간사한 웃음을 지으며 자순과 해경 그리고 도
연백을 보고 여유있게 말했다.
" 야 다들 나가자. 어..그리고 표덕.. 너는 잘 지키고 있다가 상태가 위급
해지면 와서 말해라. 화났다고 죽이면 안되는 것 알지. 그럼 너도 그다음에
......후후.... 알지?"
자순등은 절대적으로 양정을 신뢰하고 있기에 껄걸 거리며 나가는 양정을
따라나섰다. 말하는 품으로 보아 모종의 반전이 있을것임을 느꼈기 때문이
다.
" 야 개새끼들아 그냥 가면 어떡해 ."
오히려 다급해진 것은 적발노괴였다. 원래 인질을 잡게되면 극도의 긴장감
속에서 상대방이 안절부절못해야하는 것이 정상이다. 하지만 지금 눈앞에
펼쳐진 상황은 전혀 상관없는것처럼 혹은 자기일이 아니란듯 웃으며 나가자
적발노괴는 자기가 잡은 이놈은 죽어도 괜찮은놈을 자기가 잘못잡은줄로
알고 한탄하지 않을수 없었다. 아까 옆에 있던 젊고 통통한 계집을 잡았어
야 하지 않았나하는 아쉬움이 밀려들었다. 하지만 그것도 잠시 적발노괴는
갑자기 온몸이 뒤틀리기 시작하며 내장에서부터 끓어오르는 간지러움을 참
을수가 없게 되버렸다.
" 푸하하하하하.."
표덕의 맥문을 움켜쥐었던 손을 놓고서 세상 모르겠다는 듯이 바닥을 구르
며 자지러 지기 시작한 것이다. 표덕은 잡혔던 손목과 목부분을 주무르며
어루만졌다. 아까까지 큰소리치고 자기를 죽일 듯이 했던 대머리가 바닥을
구르는 것을 보자 눈에 불을 켜고 밟아가기 시작했다.
" 니가 감히 내 맥문을 움켜쥐었다 이거지....이새꺄 죽어.. 새꺄~~ "
" 푸하하하하하.... 켈켈켈... 으하하하"
밟히면서도 적발노괴는 웃느라고 정신이 없었다. 발로 지근지근 밟히는고통
은 웃어야 하는 고통에 비한다면 아무것도 아니었다. 표덕은 밟아도 밟아도
계속 웃는 녀석을 보자 때리는 맛이 안나는지 침을 퉤하고 뱉아준다음에
창고에서 나와 양정에게 말했다.
" 지금 한참 발악중입니다."
양정은 차한잔마실시간정도가 지나서야 이정도면 충분히 고통을 당했을것이
라 여기고 안으로 들어갔다. 적발노괴는 웃느라고 사방을 떼굴떼굴 구르면
서 고통스러워했는데 몰골은 더욱 말이 아니었다. 마운에게 얻어터지고 다
시 표덕에게 얻어터져서 튕튕 불은 눈은 멍 때문에 거의 안보일지경이었고
코피를 질질 흘리면서도 여전히 웃는 것은 멈추지 못하고 사정없이 배를 움
켜쥐고 난리를 쳤다.
" 어이 대머리 양반, 한가지 물어볼것이 있는데 말야. 웃지만 말고 제대로
말좀 해주라구. 알았지"
"푸하하하하하..."
" 마교내로 들어가려고하는데 말이야..마땅하게 변장할 대상이 없어서 그러
는데. 누구 적당한 사람 없을까? "
" 푸하하하하하... 차라...푸하하하하.. 리 ... 켈켈켈 .. 날 죽여라.. 클
클클 ..푸하하하 "
역시 적발노괴는 노괴답게 고통을 참아가며 쉽게 항복하지 않았다.
" 음 역시 기개가 있는 인물이군. 하하.. 내가 사람은 잘 봤어."
양정은 여전히 발광하는 적발노괴를 손으로 가리키며 진지하게 고개를 끄덕
였다.
" 야 봐라.. 사람이 이정도는 되야하는거야.. 그렇지 않냐?"
양정은 대견하다는 듯이 적발노괴를 바라본후에 자순과해경등에게 칭찬을
아끼지 않았다.
자순이 양정의 말을 받아 적발노괴를 비꼬며 말했다.
" 그렇죠.형님. 이정도나 되니까 반역도에게 순순히 따르기도 했겠죠.."
무겁문에서는 의리와 깡을 생명으로 여기기 때문에 적발노괴가 저렇게 버티
고 있지만 고작 반역이나 하는 별볼일없는 위인임을 조롱했던 것이다.
" 하하하.. 이런 기개가 넘치는 사람은 그만한 대우를 해주어야하는거야..
음 한 여섯시진(12시간)정도만 내버려두자구 하하 "
양정의 말이 떨어지자 적발노괴는 죽을맛이었다. 차한잔마실시간(15분)도
너무나 괴로운데 여섯시진을 보낸다고 생각하자 눈앞이 캄캄했던 것이다.
하기사 이제까지 무한소소공에 당한사람중에 여섯시진을 보낸사람은 아무도
없었다. 과거 양정의 사부 백노인이 무겁문의 문주인 천악황불명에게 두시
진(4시간)동안 무한소소공을 펼친일이 있었는데 그후로 천악은 백노인을 저
승사자 보듯이 대하게 되었을정도로 엄청난 고통이었던 것이다. 그뿐만 아
니라 무한소소공에 당한이들은 시간이 흐를수록 내공소모가 극심하여 만 하
루를 채우게 되면 모든 내공이 사라질정도가 된다. 그런데 여섯시진이라면
그동안 쌓아왔던 내공의 절반가량을 생으로 날리는 일이 되는것이므로 보통
일이 아닌 것이다.
" 자자.. 대머리도 심심할것같으니까.. 밖으로 데리고 나와라."
" 네."
양정이 밖으로 나가며 열어놓은 문으로 도연백이 웃고있는 적발노괴의 복부
를 강타해서 마당으로 차버렸다. 적발노괴로서는 더욱 낯이 뜨거워질수 밖
에 없었다. 십마사자와 마영과 마운이 크게 들리는 웃음소리에 무슨일인가
해서나와보다가 적발노괴가 흙먼지를 일으키며 발광하고 있는 것을 보았다.
" 허허허... 저 친구. 살맛이 안나겠군."
" 저건 대체 어떤기술인지 나도 좀 배우고 싶군."
의술에 통달하여 신의에 경지에 이른 허유였지만 도대체 사람의 몸을 어떤
식으로 조정하여 저렇게 만들었는지 알길이 없었던 것이다.
어느새 천천히 걸어온 천유강도 미친 듯이 웃고있는 적발노괴를 보며 흐뭇
한 미소를 짓고 있었다.
" 하하.. 병이 씻은 듯이 나을것같네."
웃으면 복이온다는 말과 같이 천유강은 마음에 설움과 원한을 가득 담고 있
었는데 적발노괴가 떼굴떼굴 구르면서 죽어라고 웃어대자 통쾌함에 마음이
개운해짐을 느꼈다.

적발노괴는 그렇게 많은 사람들에게 기쁨과 즐거움과 통쾌함까지 선사하는
배려를 아끼지 않고 베풀며 구르고 개거품을 무느라 정신이 없었다. 한동안
그렇게 고통스러운 웃음의 고행길을 지난 적발노괴는 다시 양정의 지시를
받은 도연백에 의해 창고로 끌려갔다. 벌써 시간상 여섯시진(12시간)이 다
되어가고 있었기에 적발노괴는 거의 기진맥진된 상태에다가 너무나 크게 소
리내어 웃는바람에 목이 쉬어 소리조차 내기힘든 가운데 웃음소리가 묘하게
변해있었다.
" 후......후이...후이..........이..히...히.."
마치 이소리는 노인장들이 저잣거리에서 모여앉아 쉰 목소리로 웃는 목소리
와 아주 흡사했으며 거의 말기천식환자의 목소리처럼 들렸다.
" 어이 대머리양반! 부탁한가지 들어줄 마음이 이젠 좀 생기나?"
양정이 대수롭지 않게 말했지만 적발노괴로서는 천상에서 들리는 소리마냥
그렇게 듣기좋을수가 없었다. 왜냐하면 진작부터 마음에서는 뭣이든지 들어
줄 마음이었는데 양정이 그럴기회를 주지않아 울며겨자먹기식으로 계속 웃
을 수밖에 없었기 때문이니 얼마나 양정의 말이 그리웠겠는가?
"히이..히히...허어히... 뭐든.... 히이.. 지... "
뭐든지라는 말을 하기도 힘이 드는지 간신히 그말을 뱉어내고는 나머지 의
사전달은 머리를 앞뒤로 거세게 흔드는 것으로 대신했다.
" 오호.. 아주 좋은데...아까도 말했지만 내 부탁이란 다른 것이 아니라 마
교에 잠입할수 있는 적당한 사람이 있는가 하는것인데 ...적당한 사람이 있
을까?"
양정은 무한소소공을 해제해주지 않은채 물었다. 아무래도 마교잠입하는문
제는 결코 간단한 문제가 아니고 한치라도 잘못되면 자순과 해경등의 목숨
도 부지하기 힘들것이기에 그만큼 신중의 신중을 기해야만했던 것이다. 적
발노괴는 극심한 고통에 시달리다 보니 잔머리를 굴리고 말고가 없었다.
" 이히히... 현 교주 히이히 에겐... 히이이.. 첩이 ..있 이히히.. 는데...
. 자주....히이이 외출을 ...."
그렇게 띄엄띄엄 발악하듯 한 말은 바로 두인마의 첩에 대한 이야기였다.
말인즉 두인마의 첩인 화정란은 마교밖에 나와서 산책하며 다니는 것을 취
미로 삼고 있기에 거의 정기적으로 나온다는것이었다. 그리고 안전을 위해
서 늘 다니는길을 가는데 가마를 든 네명의 수행원들은 상당한 고수들이라
는 것이다. 결국 적발노괴는 그 수행원들을 이용해서 어떻게 해보는 것이
좋지 않겠냐는 식으로 거의 숨넘어가기 직전에까지 가면서 열심히 설명해주
었다. 그로선 오직 이 끔찍한 웃음에서 벗어나고 싶을 생각 뿐이었다.
" 두인마의 첩이라... 음 아주 좋은데...."
-퍼..퍼.퍽...
양정이 발로 가슴부근을 몇 번 가격하자 비로서 적발노괴는 웃음을 멈출수
있게되었다. 장장 여섯시진에 걸친 고문에 의해 그는 심신이 상할데로 상해
서 그만 혼절해버리고 말았다. 원래 무한소소공에 당하게 되면 그 후유증으
로 극심한 눈물이 흘러나오게 되는데 심한 내상을 입고 내공도 절반가량이
나 날린상태였기에 그만 쓰러져버린것이었다. 하지만 그는 무의식 상태에서
나마 엉엉울며 눈물을 뽑아내고 있었다.











6. 특효약



양정일행은 빠른걸음으로 서운(瑞雲)이라는 마을에 도착하여 약방을 찾아
다녔다.
마교에 잠입하기 위해서는 효과가 빠르게 나타나는 설사약이 필요했기때문
이다.
시간을 절약하기 위해 양정은 나무판자위에서 바둑을 두고 있는 노인장들을
발견하고 다가가 물었다.
" 혹시 이곳에 약방이 있습니까? "
" 이근처에 있긴 하지만 거긴 안가는 것이 좋을것이네 젊은이.."
노인장은 뭔가 못마땅한 것이 있는지 인상을 잔뜩 찌뿌리고선 말을 이었다.
" 그 영감탱이는 돈만 밝히고 사람이 죽어가는 것은 거들떠 보지도 않지.
가난한 사람이 울며 매달려도 돈이 없으면 침한방 놔주지 않고 어떻게 해서
든지 돈을 가져가야 그때서야 치료해주니 천벌을 받을 나쁜놈이지.. "
그 말에 바둑을 두고 있던 다른 노인장도 입술을 씰룩이면서 말을 보탰다.
" 그것 뿐인가? 이마을에 있었던 다른 약방들을 모두 사들이고 나서는 터무
니 없이 비싸게 약을 팔아먹으니 그 늙은이는 의원자격이 없다고 봐야지.."
" 하하... 정말 나쁜 의원입니다그려... 그래도 어딘지나 말씀해주시구려..
"
" 맘대로 하게나.. 이길로 쭈욱 일다경정도 가다가 오른쪽으로 가다보면 큰
간판이 보일거네.."
양정은 못마땅한 얼굴을 하고 있는 노인장들에게 고맙다는 인사를 하고 알
려준대로 길을 재촉했다.
- 다화의원(多化醫院)-
커다란 간판이 걸려있는 것이 큰 의원임을 알수 있었다. 가까이 다가가자
밖에서조차 한약냄새가 물씬 풍겨났다.
양정은 도연백과 표덕에게는 문밖에서 지키라고 하고서 자순과 해경을 데리
고 안으로 들어갔다.
" 계십니까? "
문을 열고 안으로 들어가자 사방에 약봉다리와 약초를 매달아놓은것들이 주
렁주렁 매달려있었고 뒤쪽에서는 약을 달이는지 밖에서보다 더욱 진한 한약
냄새가 물씬 났다.
" 어서오시오들.. "
의원으로 보이는 나이가 지긋한 노인장이 반가운기색으로 맞이했는데 첫눈
에 보기에도 얼굴가득 욕심이 진득하게 묻어있는 인상이었다. 바둑을 두며
못마땅해하던 노인장들의 말이 거짓은 아닌듯했다.
" 설사를 하는데 있어서 특효약이 있소이까?"
" 우리집에서는 설사에 있어서만큼은 천하제일이라고 자부할수 있소이다.
너무 잘오셨소이다. 이름하여 신출귀몰(神出鬼沒)이라고 하는 약이라오."
" 오호 신출귀몰이라 이름도 기가 막히구려. 찾아오긴 아주 제대로 찾아왔
군."
양정은 말을 하면서도 기분이 언잖아 지기 시작했다. 솔직히 설사약을 사러
왔지만 과연 약방에서 그런약을 제대로 지어줄지 의문이었다. 대개 설사약
을 구하는 사람들중에는 누군가를 골탕먹이기 위한 목적이기에 제대로 된
의원이라면 꼬투리를 잡고 꼬치꼬치 캐물을 것을 염려했던 것이다. 그래서
오는동안에도 그럴싸한 변명을 둘러되기 위해 고민했었는데 이 의원은 아무
런 질문도 없이 그저 약을 팔아돈을 챙길요량으로 선뜻 말을 하는 것이 아
닌가? 그것도 약이름이 신출귀몰(神出鬼沒)이라니....
원래 양정이 기대했던 말은 이러했다.

- 그런약은 있지만 왜 찾으시오. 괜히 누군가를 괴롭힐려고 하는것이라면
결코 줄수가 없소이다. 그약이 필요한 사람의 증상을 이야기하면 그에 맞는
약을 지어드리겠소이다..-
양정은 의원들에 대해 각별한 마음을 가지고 있었는데 이 의원에 대해서만
큼은 마음이 뒤틀렸다.
" 후후...그럼 빨리 한달간정도 먹을양을 지어주시구려.."
" 조금만 기다리시오.. 네 금방 지어오겠소이다. "
욕심이 가득찬 얼굴에 환한 웃음을 지으며 약재들이 있는 창고로 재빠르게
달려갔다.
" 손좀 봐주어야 하지 않겠어요 형님! "
의리빼면 시체가 되버리는 자순이 입꼬리를 실룩이며 말했다. 한마디 말만
떨어지면 당장에라도 때려죽이겠다는 것이 표정이 역력이 나타났다.
양정은 그런 자순을 보고 씨익하고 웃었다.
" 그래야지... 손좀 봐줘야지 헤헤..."
해경은 양정이 헤헤거리면서 웃을때는 반드시 무슨일이 일어난다는 것을 이
제껏 봐왔기에 그런웃음을 대하자 기분이 좋아졌다.
그때 의원이 양손가득 약봉지를 들고 들어왔다. 그는 아직까지 전혀 자신의
미래가 어찌될지에 대해서는 전혀 알지못한채 약 팔아먹는 기쁨에 들떠있
었다. 더군다나 이 마을사람들이 아닌 것으로 보여 바가지를 씌워도 될것같
았기에 더욱 신이났다.
" 여기 있소이다. 달이거나 하지 않아도 된다오. 특별히 신경을 써서 물에
타서 사용하도록 가루를 만들었소이다. 손톱만큼만 넣어도 그 효과가 탁월
하다오. 누구에게 쓸지는 몰라도 그사람은 하루왠종일 고생좀 하게 될것이
외다. "
의원으로서는 도저히 할 수 없는 말을 태연히 하고 있는 노인장이었다.
" 허허.. 그렇게 대단하다는 말이오? 음..... 그래도 말이외다. 혹시 모르
니 한번 시험을 해봐야 겠소이다. "
" 시험할 것도 말 것도 없소이다."
" 아니지요. 이건 아주 중요하게 사용할것이기에 충분한 검증이 필요하다오
."
" 염려 붙들어 매시라니까요. 시험할 것 없습..허걱.."
채말이 끝나기도 전에 양정이 말을 짜르며 말했다.
"노인장이 한번 드셔보는 것이 좋겠소이다."
의원은 시험을 해봐야겠다는 말이 들리자 마자 시험할 것도 없다고 말했는
데 계속 들려오는 말이 자신에게 시험을 한번 하자고하자 말을 잇지 못하고
헛바람을 들이켰다.
" 잡아라."
양정의 말에 자순과 해경이 의원의 팔과 몸을 붙들었다. 노인장은 발버둥을
쳐보았지만 마치 가위에 눌린 듯 몸을 움직일래야 움직일수가 없었다.
양정은 봉지에서 가루를 한움큼 쥐고서 입을 크게 벌리게한후 집어넣었다.
손톱만큼만 넣어도 그효과가 탁월하다고 했는데 한주먹을 밀어넣었다. 그리
고는 옆에 있는 물주전자를 들어 입으로 내리부었다.
"케..켁 으읍..."
약가루가 입주위에 묻어있었지만 대부분의 가루는 물과함께 이미 목구멍을
타고 내려갔다.
" 자 이제 한번 봅시다 그려."
의원은 캑캑거리면서 몹시 불안해하더니만 갑자기 아랫배를 움켜쥐고는 뒷
문을 박차고 나가버렸다.
잠시후 주르륵 주르륵 소리가 연신 들려오더니만 약달이는 냄새보다도 더
엄청난 냄새가 사방으로 퍼지며 약냄새를 제압하기 시작했다. 설사를 하기
시작한 것이다.
" 효과 끝내주는구나... 대단한데..그렇지 않냐 하하"
양정이 엄지손가락을 추켜세우며 좋아했지만 자순과 해경은 코를 틀어막고
밖으로 뛰쳐나갔다. 하지만 양정은 그냥 이대로 갈수는 없었다. 의원이라는
자리는 사람들의 생명을 다루는 입장이건만 자신의 지식과 지혜를 제대로
사용하지 못하는 이 노인장에게 뭔가 따끔한 교훈을 주어야겠다고 생각했다
. 혹시 이대로 가버리고 난다음에 괜한 화풀이를 이 마을사람들에게 할수도
있는것이기에 더욱 그런생각이 들었다.
비록 냄새가 진동했지만 그런 것은 개의치 않았다. 옆을 바라보니 약초를
썰때쓰는 절단기가 눈에 띄었다.
' 저게 좋겠군.'
절단기를 한손에 들고 뒷문으로 나가보았다. 문바로 앞에는 설사를 해놓은
자국들이 처음부터 길게 이어졌는데 분명 뒷간까지 가지못하고 급한김에 엉
덩이를 까고 설사를 하면서도 누가 볼까봐 앉은자세그대로 설사를 계속 쏟
아내면서 오리걸음으로 뒷간까지 가고 있는 중이었다.
" 줄이 아주 잘 맞구려 하하"
의원이 들려오는 목소리에 고개를 돌려 바라보다가 난처함과 황당함이 가득
섞인 표정이 되었다. 자신이 바라봐도 똥들이 한줄로 일직선으로 늘어선
것이 마치 자로잰듯했다. 하지만 그것을 가지고 자부심을 가질 수는 없는
노릇이 아니겠는가!
" 정말이지 효과는 대단하구려... 대단한 의술이 아닐수가 없소. 그런데 노
인장은 어찌하여 그리 훌륭한 의술을 가지고 단지 돈을 위해서만 사용하는
것이오. 만일 다음에도 반성하지 않고 계속 이런식으로 의술을 전개한다면
그때는 이렇게 만들어 주겠소이다."
양정은 이렇게 만들어주겠소이다 라는 말을 하면서 절단기를 잡아 오그러
뜨렸다.
의원은 젊은이가 전혀 힘들이지 않고 절단기를 엿가락 구부리듯이 주물떡거
리자 얼굴이 하얗게 변해버렸다. 안그래도 강력설사제로 인해 하얗던 얼굴
이 더욱 하얗게 변한것이니 밀가루를 깨끗이 발라놓은것처럼 보일지경이었
다.
" 나는 이 마을을 앞으로 자주 다닐생각이니 의원본연의 사명을 다하도록
하시오. 그리고 혹여 이곳을 떠날생각은 하지 않는 것이 좋을것이오. 내가
반드시 찾아낼테니까.. 그동안 이마을에서 번 돈은 이곳에서 어려운사람을
위해 사용하도록 하시오."
그렇게 말한후 양정은 의원의 눈앞에서 사라져버렸다. 그냥 천천히 걸어나
갈수도 있겠지만 머리에 확실하게 각인시켜주기 위해서 그렇게 한것이었다.
늙은의원은 무공을 전혀 할줄 몰랐기에 눈이 느려 마치 갑작스럽게 사라진
것처럼 보였다.
의원은 잠깐 꿈인지 생시인지 구별이 되지 않았다. 하지만 아랫배가 쓰르르
아파오며 주르륵 흘러내리는걸 보면 분명 꿈은 아닌 것이 분명했다.
하늘을 바라보았다.
' 내가 그동안 돈에 환장해서 이렇게 살다가 결국 천벌을 받게 되는구나.
그런데 저 젊은이는 누굴까. 하늘의 사자인가? '










7. 신출귀몰의 묘용.



적발노괴로부터 얻은 정보로 양정은 풍운조화진에 있는 마교일행과 헤어져
서 먼길을 달려갔다. 십마사자들이 동행한다면 나름대로 힘이 될 수도 있겠
지만 목표는 정면승부가 아니었기 때문에 양정은 만사형통회의 인원만으로
마교의 근거지를 향했다. 아직은 천유강이 몸이 성하지 않았기에 함께 있
어야하는것도 있었고 잠입을 위해서 필요한 인원은 다섯명밖에는 필요하지
않았기에 굳이 함께 가지 않기로 한것이다. 마교의 본거지까지는 가까운길
이 아니었기에 질러가기 위해 힘든 산행을 해가며 쉴새없이 달려가게 되었
다. 가까이 도착해서는 우선 나중을 위해 지리를 정확히 알아두는 것이 필
요했다. 두인마의 첩인 화정란이 늘 정기적으로 나와 바람을 쐬며 산책한다
는 길부터시작해서 마교까지의 길을 은밀히 알아두었다.사전답사가 모두 끝
나게 되고 양정은 은밀히 몸을 숨긴채 조용히 물었다.
" 신출귀몰은 확실히 잘 풀어두었겠지?"
양정이 도연백에게 물었다.
" 네.. 우물이 꽤 깊어서 아예 다 풀어버렸습니다."
" 좋아.. 이젠 기다리기만 하면 되겠구나."
이 우물의 이름은 천향수(天香水)라고 불리웠는데 물맛은 그윽하고 마음까
지 상쾌하게 하는 특별한 묘용이 있었다. 특히나 이물로 세안을 하면 피부
가 고아지는 특징이 있었기에 하늘의향기를 담은 물이라는 이름이 붙여지게
되었다고 한다. 또한 천향수근처에는 그 주위로 화사한 꽃들이 눈부시게
피어나 있었는데 그로인해 마음을 편히쉬기에는 그야말로 제격이 아닐수 없
었다. 원래 이곳은 일반 사람들도 자주 찾는곳이었으나 두인마가 마교의 교
주가 된후로 그의 애첩이 답답함을 느낄때면 산책도 하며 마음을 달래도록
하여 전용 산책로로 지정하면서부터 일반인들을 통제했기에 지금에 와서는
아무도 천향수(天香水)를 맛보지 못하게 되었다. 양정이 도연백이 신출귀몰
설사약을 우물에 다 풀어놓았다고 해도 크게 염려하지 않았던것도 일반인
들이 먹을수 없도록 되있다는 이야기를 근처 마을에서 들었기때문이었다.
얼마나 지났을까 이제나 저제나 기다리고 있을 때 가마 한대가 모습을 드러
냈다. 얼핏보기에도 가마는 호화롭기 그지 없었는데 황궁의 공주들이 나 타
고 다닐법하리만큼 고급스러웠다. 가마는 앞에 두명 뒤에 두명이 각기 가마
의 한쪽씩 붙들고 천천히 이동하고 있었는데 가마옆쪽으로는 허리에 짧은
단검을 찬 시녀차림의 여인이 따라 걷고 있었다. 가마가 온 진행방향이나
그 호화로움 그리고 가마를 들고있는 네명의 무인들의 기세는 -우린 마교에
서왔다- 라고 말만 하지 않았을뿐 한눈에 보아도 이들이 바로 마교에서 나
온 이들임을 알수 있게했다.
" 이제 다 왔느냐?"
가마안에서 맑고 청아한 음성이 나오자 시녀는 안에서 밖을 볼수 없을텐데
도 가마쪽을 향해 허리를 굽히고 공손히 말했다.
" 네. 이제 다 도착했습니다. "
가마는 우물곁에 내려서게 되었고 가마를 둘러맸던 네명의 마교호위들은 우
물에서 약간 떨어진 곳에서 사방으로 나누어선채 경계를 섰다. 그들에게서
는 절정의 고수들에게서 느낄수 있는 절제됨과 기세가 있었다. 이곳은 마교
에서 멀리떨어지지 않았기 때문에 외부침입자들이 올 가능성은 없었지만 마
교의 교주 두인마는 애첩을 각별히 생각했기에 마교내에서도 상당히 뛰어난
무공의 소유자들을 뽑아 호위를 맡기게 되었다. 양정일행과 그들이 있는곳
과는 작은 언덕이 있었기에 기척을 느껴 파악하지 않는한 눈으로는 확인할
수가 없었기에 호위들은 설마 누가 있으리고는 생각지 못했다. 가마의 휘장
이 걷히고 순백색의 하늘거리는 옷을 입은 아름다운 여인이 모습을 나타냈
다.
그녀는 바로 현교주인 두인마의 첩 화정란이었다. 그녀의 용모는 초생달을
연상케하는 눈과 조그마한 얼굴, 가늘지도 않고 두텁지도 않게 적당한 입술
선, 거기에 살며시 짓는 미소는 아름답기 그지 없었다. 가마에서 내리자 한
줄기 바람이 불어와 그녀의 옷깃과 머릿결을 날렸다. 경국지색(傾國之色)의
미녀는 아니었지만 보면 볼수록 묘한 매력이 느껴지는 인상이었다.
그녀는 우물가로 걸어가 시녀가 퍼올린 천향수를 작은 그릇으로 곱게 떠서
얼굴을 가져다 대고 향을 음미한 후에 물을 마셨다. 맑은솔잎같은 향과 함
께 청아한 기운이 느껴졌다.
그녀는 눈까지 살짝 내리감고 맛을 음미하며 작게 중얼거렸다.
" 음 .. 언제 마셔봐도 천향수의 맛은 일품이야."
그녀는 설마하니 이 우물에 희대의 약품(?)인 신출귀몰이 첨가되있을것이라
는 것은 꿈에도 모르고 있었다. 그녀의 감각이 둔하기도 했지만 실제 신출
귀몰은 가루일때는 흰빛을 띠다가 물에 섞이게 되면 완전히 흡수되어 무색
무취의 상태가 되기에 독공의 고수들이나 신의의 경지에 오르지 않는한 파
악할수 없도록 되있는것이었다. 그녀는 늘 이곳에서 열잔정도의 물을 마신
후에 꽃밭을 거닐면서 편안함을 취하곤 했기에 이날도 느긋한 마음으로 천
향수를 음미했다. 다섯잔정도를 마셨을까싶을 때 갑자기 그녀는 작은 우레
소리를 들을수 있었다. 하늘은 새하얀 구름만이 점점히 바람을 타고 움직였
고 새파란 모습을 드러내고 있을뿐 어디에도 우레가 칠만한 여건은 아니었
다.
- 부르륵..부륵...
드디어 신출귀몰이 효력을 발휘하기 시작한 것이다. 그녀는 우레소리의 실
체가 자신의 뱃속에서 울려나온것임을 확인하고 점심때 먹은 콩나물을 떠올
렸다. 왠지 상한것같이 쉰 냄새가 났었는데 별일있겠는가 하고 먹었던 것이
탈을 일으킨것이라 여겼다.
' 들어가면 주방장에게 따져야겠구나. 하지만 별일은 없겠지. 그래도 혹시
이곳에서 낭패한 모습을 보이면 안되니 오늘은 일찍 돌아가도록 해야겠다.
'
하지만 이미 때는 늦은지 오래였다. 신출귀몰이 괜히 신출귀몰이라고 이름
붙여진 것이 아니었던 만큼 이미 약기운은 온몸에 퍼지고 속을 뒤집어놓았
다. 이제 뱃속의 우레소리는 잦아들었지만 대신 국이 끓듯 부글부글 속이
끓더니만 바로 신호가 왔다. 그것도 아주 위급한 신호였다.
" 훕.."
속이 느글거리며 헛바람을 들이켰다. 그도 그럴것이 품에 가득 한아름이 되
는 설사약을 몽땅 풀어놓았으니 아무리 우물물이 많다고 하여도 물을 일일
이 해저어놓은 것이 아니기 때문에 그 약효는 말로표현하기 힘들었다. 화정
란의 시비인 금비(金婢)가 그녀의 얼굴이 노랗게 뜨면서 헛바람소리를 내자
놀란눈으로 바라보았다.
" 어디 몸이 불편하신데라도 있으신지요?"
" 헙..... 일(?)좀 봐....야..겠구나. 너무.......... 급해... 빨리좀.."
화정란은 얼굴이 노래지면서 당황한 어조로 띄엄띄엄 말했다. 금방이라도
쏟아져내릴것같았기에 한자한자 말하는것도 여간 힘든 것이 아니었다. 금
비는 그녀의 얼굴표정과 말뜻을 헤아리고 몸을 들쳐업고 뛰기 시작했다. 금
비는 시녀라는 직책이었지만 그녀의 무공조예또한 얕은 수준이 아니었다.
신법을 전개하며 달렸으나 되도록 이면 화정란에게 충격이 덜가도록 최대한
배려하며 몸을 움직였다. 만약에 무공이 시원찮은 사람이 들쳐메고 뛰었다
면 쿵쾅거리는 충격으로 아마 매인상태에서 모두 밖으로 발출되어버렸을 것
이다. 네명의 호위들은 난데없이 금비가 부인을 매고 달음박질을 하자 적이
나타난줄로 알고 일순 긴장하여 주위를 빠르게 훑어보고는 아무도 없음을
확인하고 그녀를 뒤쫓았다.
" 무슨일이라도 생긴것이냐?"
호위중의 한명이 다급히 물었다. 금비는 소리내어 사실대로 말해줄수 없어
전음을 보냈다.
- 따라오지 마세요. 속이 안좋으셔서 그러는것이니 가마곁에 계세요.
무슨 큰일이라도 생긴줄 알고 황급히 달려오던 호위들은 그말에 신형을 어
정쩡하게 멈춰섰다. 웃음이 터져나왔다. 간신히 입을 틀어막으며 소리를 죽
였지만 들리지 않을만큼 작게 킥킥거리는 소리가 새어나왔다.
' 아름다운 미인도 역시 우리와 똑같은 사람이로군.. 후후 '
' 마음같아서는 몰래 한번 훔쳐보면 아주 재밌겠는데.....흐흐 '
화정란은 시녀에게 들려 상당히 떨어진곳에 이르자마자 옷을 걷어부치고 일
을 보기시작했다.
-추아악~푸드득..
요란한 소리가 울려나면서 쏟아져나왔다. 입에서 트림을 하는것이라면 입을
막고 소리를 죽일수도 있겠지만 이건 인위적으로 소리조절을 할수없는것이
었기에 그녀는 부끄러움에 얼굴이 새빨게졌다. 도대체가 무엇으로 신출귀몰
이라는 설사약을 조제했는지는 모르나 효과는 대단해서 내장에 있는 것은
물론이거니와 이러다가는 아예 내장이며 간 허파들까지 모조리 쏟아버릴것
같이 소리는 실감났다.
" 좀 저만큼 떨어져 있거라.."
그녀는 금비를 향해 작은목소리로 말했다. 자신이 생각해도 황당하리만치
쏟아내고 있었기에 같은 여자였지만 부끄럽기 그지 없었던 것이다. 시녀인
금비또한 냄새가 장난이 아니었기에 약간 떨어진 곳에서 어정쩡한 자세로
딴데를 멀뚱멀뚱 쳐다만 보았다.
화정란이 난처한 지경에 빠져있을 때 양정은 비로서 기회가 왔다고 생각하
고 행동을 개시하려했다. 여인들은 저 멀리 떨어져 있었고 예상치못한 어처
구니없는 일로 호위대들도 나름대로 웃기기도 해서 긴장이 느슨해져있는 상
태였으니 가장 적절한 기회였다.
- 자 순식간에 제압해야한다. 시간을 끌거나 해서는 안돼
양정이 전음으로 각자에게 말한후에 먼저 몸을 솟구쳐 날자 연이어 자순,
해경 도연백 표덕이 거의 동시에 몸을 솟구쳐 날았다.
약간의 거리가 있긴 했지만 신법이 어느누구하나 빠르지 않는이가 없었기에
순식간에 호위대의 면전에 도달했다.
신법이 가장빠른 양정이 제일 먼거리에 있는 쪽의 호위를, 그리고 좌우는
자순과 해경이 각각 맡았고 전면에 있는 호위는 도연백과 표덕이 함께 덮쳐
갔다.
"엇! 누구.."
채말이 끝나기도 전에 장력이 쇄도해들어오자 말을 맺지 못하고 손을 휘저
어 대항할 수밖에 없었다. 하지만 그들은 상대가 되지 않았다. 거의 그들의
무공수준은 표덕과 비슷한수준들이었는데 양정이 제일먼저 단 이초식만에
상대를 제압했다. 그리고 시간이 지연되면 안되기에 도연백과 표덕이 있는
곳으로 달려가 혼전중인 틈을 타 순식간에 제압해버렸다. 그때를 같이해 자
순과 해경도 상대를 제압했는데 상대는 모두 내상을 입고 바닥에 쓰러졌다.
비록 이들의 무공이 최강은 아니더라도 고수인것만은 확실하지만 이렇게
허무하게 당할 수밖에 없었던 것은 첫째는 갑작스러운 기습을 받았기때문이
고 둘째는 그들의 마음이 화정란이 급한 볼일을 보고 있음을 머리에 떠올리
면서 엉뚱한 상상을 하고있다보니 눈은 앞을 바라보고 있었지만 화정란이
어떤 자세로 용변을 보고 있을지 저마다 머릿속에 그리고 있었기 때문에 그
만큼 대처하는 것이 늦어지고 허술해졌던 것이었다. 또한 자순이나 해경등
이 허술하게 상대하지 않고 처음부터 각자의 필살기를 펼쳤기에 상대는 자
신의 무공을 다 펼치기도 전에 제압당해버린것이었다. 아혈과 혼혈을 찍혀
모두 바닥에 널브러진 호위들을 보이지 않는곳으로 옮긴후에 옷을 벗기고
양정과 자순등은 그들의 옷으로 바꿔입었다.
" 이젠 시녀만 제압하면 되겠지."
양정이 옷을 갈아입고 그중 조금 늙스그레한 호위의 얼굴을 유심히 본후에
천천히 몸을 움직이며 오보변환(五步變幻)을 펼치자 얼굴이 서서히 바뀌며
완벽하게 변했다. 그리고는 시녀가 혹시 가마곁에 아무도 없게되면 이상하
게 생각할지도 모르는지라 신법을 전개해 시녀가 간 언덕넘어쪽으로 향했다
.
양정이 언덕위로 올라서자 아래의 광경이 보였는데 풀숲에 몸을 웅크린채
있는 두인마의 첩이 보였고 그보다 더 가까운쪽에 시녀가 어색한 몸짓으로
제자리에서 왔다갔다 하고 있는 모습이 보였다.
양정은 말을 하게 되면 호위들의 목소리를 듣지 못했기 때문에 들통날 우려
가 있을것같아 시녀를 향해 오라는 손짓을 보냈다. 안그래도 냄새도 나고
언제끝날지도 모를만큼 주르륵 주르륵 거리고 있었기에 근처에 있기 난감했
던 금비는 얼른 신법을 전개해 달려갔다.
" 무슨 일이죠? 어! 근데 왜 가마곁에 아무도 없는거죠."
양정은 그말에 대답하지 않고 가마가 있는 방향으로 조금내려와 자연스럽게
시녀가 내려오도록 유도했다. 시녀는 말을 하지 않은것에 좀 이상함을 느
꼈지만 원래 말수가 극히 드문 사람들이었기에 의심치 않고 좀더 나아갔다.
양정은 이젠 두인마의 첩이 뒤돌아본다 하여도 시야가 이쪽을 볼수 없을만
큼 완전히 가리워졌음을 느끼고 말했다.
" 하하.. 다들 피곤하다고 좀 쉬겠다고 해서 말이야.. 아가씨도 좀 쉬는게
좋겠어."
" 아니 당신...읍...."
그녀가 미처 대비하기도 전에 양정의 손이 번개같이 뻗어와 그녀의 어깨쪽
의 견정혈을 짚으며 기를 불어넣었다. 기운은 어깨에서 목을 타고 올라가
머리를 마비시켰다. 그 빠름이란 마치 처음부터 양정의 손이 그녀의 어깨에
놓여있기라도 했던것같은 착각을 불러일으킬만큼 신속했기에 그녀로서도
방비할래야 할수도 없는것이었다. 고개가 앞으로 꺽이며 몸이 앞으로 무너
졌다. 양정은 자기에게로 몸이 쏠리며 무너져내리는 그녀를 들쳐매고 신속
히 이동한후에 네명의 호위대 옆에 뉘였다. 이젠 이들의 얼굴을 바꾸어야만
했다. 오보변환의 수법을 사용하여 자신의 얼굴을 바꾸는 것은 크게 많은시
간이 필요한 것은 아니었지만 임의로 신공을 통해 다른이의 얼굴을 변용해
줘야함에는 훨씬 많은 시간이 필요했다. 그래서 많은 시간이 지체되도록 신
출귀몰이라는 설사약을 사용하게 되었던것인데 효과야말로 대만족이었기에
시간은 염려할것이 없을것같았다.
변용의 기본은 관찰력에 있기에 양정은 자세히 살폈다. 가장자리에 있는 호
위를 살핀후에 자순을 불렀다.
" 자순아.. 이리오렴."
양정은 자순을 앞에 앉혀 마주보게한후 한손은 머리에 올리고 한손은 어깨
에 올린채 말했다.
" 기를 끌어올리거나 대항하지 말고 그냥 그대로 흐르도록 두어야한다. 그
렇게 하지 않으면 큰 고통이 있을 것이다. 알았지?"
그렇게 말하고서 만선신공의 오보변환을 외부로 펼쳤다. 양손에서 발출된기
는 양정이 떠올리는 형상을 따라 자순의 몸을 타고 흘렀다. 아주 미세하게
조금씩 조금씩 얼굴이 변하더니만 차한잔마실시간이 흐르게 되면서 자순은
호위의 모습으로 탈바꿈 되어버렸다.
" 다됐구나.."
옆에서 지켜보던 해경과 도연백 표덕은 변화된 자순의 얼굴과 누워있는 가
장자리의 마교호위의 얼굴을 번갈아 쳐다보면서 놀라움에 입을 쩍 벌렸다.
그렇게 차례로 모두 변용을 하게되자 거의 반시진(1시간)가량이 지났다. 하
지만 이제부터가 사실 중요한 고비가 아닐수 없었다. 첫째는 목소리가 제일
큰 문제였다. 얼굴은 그렇다치더라도 말을 하게 되면 어지간한 고수에게는
들통날 우려도 있었기 때문이다. 하지만 그나마 다행인 것은 두인마의 첩
이 신출귀몰에 당해 급하게 되었을 때 직접 신법을 펼쳐 이동하지 않고 시
녀에 의해 움직인 것을 보고 그녀가 무공을 전혀 알지못함을 파악했기에 적
당히 둘러대면 될 것도 같았다. 둘째는 마교까지 가는길은 충분히 숙지했으
므로 문제가 없었으나 마교안에 들어가서 두인마의 첩이 기거하는곳까지를
알지못한다는 것이었다. 가마꾼이 마교안에서 어디가 어딘지 모르고 헤매고
다닌다면 단번에 정체가 드러날것이 뻔했기에 어떻게 해서든지 그길을 알
아두어야만했다.
양정은 한쪽에 누워있는 시녀를 깨웠다. 시녀는 서서히 머리가 맑아지며 정
신이 들자 아까 기습을 당했음을 느끼고 눈을 뜨기전에 몸을 점검해보았다.
몸을 움직이거나 기를 운영하는데 문제될부분은 없는것같았다. 그녀는 작
게 실눈을 뜨면서 정신이 덜든 듯 꾸미며 주변을 은근히 빠르게 살펴보았다
. 바로 눈앞에 아까 기습을 가한 호위가 보였다. 얼굴은 분명 호위가 맞았
다.
' 이들이 왜 나를 제압했을까? 음 그렇구나 이들은 부인을 몰래 훔쳐보거나
범하려고 하는 것이로구나.'
그녀는 그렇게 내버려 둘수 없었기에 이젠 자신이 기습을 해야겠다고 생각
하고 눈을 번쩍뜨면서 장력을 쏟아부었다.
바로 앞에 있던 양정은 이미 그녀의 미간이 약간씩 꿈틀거리면서 머리를 굴
리고 있음을 보았는지라 몸으로 장력을 그대로 받아 흘리면서 그녀의 몸이
앞쪽으로 약간 쏠린 틈을 이용하여 손을 뻗어 그녀의 뒷통수를 손바닥으로
강타해버렸다.
- 타악~
어찌나 들리는 소리가 경쾌하던지 가슴까지 후련하게 할듯한 통렬한 음향이
아닐수 없었다. 그녀는 그로인해 긴머리결을 펄럭이며 땅바닥에 머리를 쳐
박았고 등뒤의 혈을 짚혀 몸을 움직일수 없게 되었다.
양정은 그녀의 머리를 들어 자리에 앉게하고서 실실거렸다.
" 좀 아프지 ..헤헤 "
그때서야 시녀는 속옷만 입은채 누워있는 네명의 시위를 보고 다시 그와 똑
같은 모습을 하고 있는 양정과 자순등을 보고 깜짝 놀라지 않을수 없었다.
더군다나 자신의 얼굴과 똑같은 얼굴을 하고 있는 여인이 눈앞에 서있는 것
을 보면서는 자신이 쌍둥이로 이세상에 태어나지는 않았는지 혼동될지경이
되었다. 뭔가 진한 모종의 계략이 펼쳐지려 한다는 것을 알수 있었다.
" 도대체 당신들은 누구며 무엇 때문에 이러는 거죠?"
" 그런 것은 굳이 알아봐야 머리아프니까 관두고 우리에게 마교안의 길을
자세히 설명해주어야겠어."
" 내가 말을 할것이라고 생각하나요."
그녀는 도끼눈을 뜨고 입술을 질끈 깨물어 보이며 자신의 의지가 굳음을 나
타냈다.
" 하하 맞았어. 난 그대가 말하지 않을것이라고 여겼지. 역시 내생각이 맞
았군."
양정은 처음부터 그녀에게 일일이 물어볼생각은 없었다. 괜히 거짓으로 가
르쳐주면 더욱 곤경에 처하게 될 수 있기 때문으로 그렇게 되면 이일은 모
두 수포로 돌아갈 뿐만 아니라 자칫 자순과 해경등도 생명을 보장하기 힘들
것이었다. 그래서 생각한 것은 전에 남궁무결에게 한번 사용한적이 있는 심
혼환구술(心魂幻軀術)이었다. 돌다리도 두들겨보고 건너고 아는길도 물어가
라는 옛말처럼 확실하게 해두는 것이 필요하다 여겼다.
양정이 심법을 일으켜 심혼환구술을 펼치자 눈 흰자위 안쪽에서 발생한 하
얀 빛의 원은 검은눈동자쪽으로 진행되며 뱅글뱅글 동그라미를 그리면서 안
으로 안으로 빨려들 듯 했다. 그것은 끝없는 고리가 연결되어있는 듯 했는
데 시녀의 눈은 그 작은 빛의 회오리에 이끌리며 심령저편까지 온전히 제어
되어버렸다.
" 네가 알고 있는 것을 사실대로 대답해야한다."
양정이 시녀의 옆에 앉으며 편하게 말했다.
" 무엇을 알고 싶으시죠?"
심혼환구술의 묘용은 심령이 제압당했다하더라도 표면적으로는 전혀 표시가
나지 않는것이 특징이었기에 그녀의 목소리는 약간의 반항기를 내며 말하
는 것이 아까와 다를바가 없어보였다.
" 마교의입구에서부터 교주 두인마의 거처와 그의 첩의 거처를 자세히 설명
해보아라."
그녀는 불쾌하다는 말투였지만 술술 자세하게 이야기를 했다. 혹시나 하는
생각에 양정이 두세번 다시 물어보았지만 그녀는 세 번을 말함에 있어서도
토씨하나 틀리지 않고 똑같이 이야기했다. 거짓으로 이야기한것이라면 이렇
게 똑같이 세 번씩이나 말하기는 힘들것이었다.
" 좋아 .. 아주 좋아.. 이젠 쉬어라.."
양정이 다시 그녀의 눈을 바라보며 번쩍하고 빛을 뿜어내자 그녀는 스르르
눈을 감으며 그대로 고개를 떨구었다. 뒤쪽에서 그광경을 바라보던 자순과
해경등은 그저 신기한 생각밖에는 들지 않았다. 도대체 회주의 무공이 어디
까지가 한계인지 짐작하기도 힘들었다. 그때 양정은 누워있는 다섯명의 마
교인들의 혈을 다시 정교하게 짚었다. 이들을 죽이기엔 아무런 죄가 없었고
그대로 방치하자니 나중에 곤란할것같았기에 임시적으로 약 한달가량은 의
식과 몸이 깨어나지 못하도록 조치를 취해놔야 했던 것이다.
" 이곳에서 가까운 농가에 이들을 맡겨두도록 하자. 나중에 내가 마교일이
정리 되는대로 다시와서 깨우도록 하겠다."
그들은 한명씩 들쳐메고 꽤 큰 농가에 마교인들을 의탁하고 사례비로 해경
이 지니고 있는 패물을 주어 중요한 사람들이니 잘 좀 부탁한다는 말과 함
께 맡겨놓았다.
그렇게 정리가 된후로 이젠 자기역활을 찾아 양정과 자순등은 가마곁으로
가 시립했고 해경은 화정란이 일을 보고있는 근처로 이동했다. 화정란은 시
녀가 근처에 있다가 안보이게 된 것이 너무 냄새가 많이나서 피한것이라 생
각하고 있었다. 그래서 더욱 일을 빨리 끝낼려고 노력했지만 다끝났는가 싶
으면 다시 괴성을 동반하고 주르륵이 시작되었기에 꼼짝달싹 할 수가 없었
다. 그녀는 해경이 온 후로도 계속 신출귀몰에 의해 약 반시진(1시간)가량
을 더 주르륵을 실행한 이후에야 간신히 자리에서 일어날 수 있었다. 처음
몇 번 일이 다 끝난줄 알고 준비한 종이를 다 써버린 그녀였기에 그 다음부
터는 옷의 천조각을 찟어내 닦아내다가 그것도 찟어낼데는 다 찟어 사용한
후에는 근처에 있는 부드러운 풀과 꽃들을 모아 닦아내게 되었다. 그토록
아름다운 미녀가 꽃의 향기를 취하고 노니는 것은 당연한것이었겠지만 그
어느누구라도 심지어 황궁의 공주라도 뒷일을 처리하는데 꽃잎을 사용해보
지는 않았을것이었다. 덕분에 그녀의 엉덩이는 벌겋게 부어올랐고 쓰라리기
까지했다.
아직도 속이 미식거리는 것이 완전치 않았지만 아까처럼 폭발적인 기세는
누그러졌기에 언제까지고 이럴수는 없는노릇이라 이정도라도 안정된 것을
다행이라고 여기고 옷을 여미고 일어섰다.
-비틀~
너무 오랜시간 한곳에 앉아있으면 다리에 쥐가 나고 감각을 잃어버리게 되
는데 그녀는 더욱이나 무공을 전혀 할줄 몰랐기에 접힌 무릅이 펴지면서 피
가 한꺼번에 쏠리자 몸의 균형을 잡지 못해 비틀거렸다. 넘어지기라도 한다
면 근처가 온통 일을본 배설물로 가득했기에 대망신을 당할 것은 뻔한것이
었다. 하지만 그녀는 가까스로 몸을 틀어 자빠지는 것을 가까스로 면할수있
었다. 하지만 그만 손을 그곳(?)에 첨벙하고 담그고 말았다. 손을 대지 않
았다면 데굴데굴 그곳에서 온몸을 굴러버렸을것이다.
" 이걸 어째.."
그녀는 옆으로 조심히 이동해서 근처에 있는 풀에 손을 여러번 문질렀다.
깨끗이 닦아내긴했지만 냄새는 진하게 풍겨나왔다. 어쩔도리가 없다고 생각
한 그녀는 시녀로 변용한 해경에게로 걸어갔다.
" 어서 가자꾸나. 오늘 왜 이러는지 모르겠다 .."
해경은 조금 불쌍해보였다. 어떤 처지로 마교교주의 첩이 되었는지는 모르
나 순진해보이는 그녀가 난처한기색으로 비틀거리며 오는 모습은 같은 여자
로서 너무나 안되보였던 것이다.
' 당신이 운이 없다고 할 수밖에... 이제까지 회주에게 걸린사람치고 제대
로 된 사람이 없으니 어쩔수가 없구려....'
" 네. "
말을 많이 하게되면 목소리가 다르므로 이상하게 여길까봐 짧게 말하고 함
께 가마가 있는곳으로 이동했다. 가마에 올라타기전 호위들에 얼굴보기가
민망한 그녀는 신속하게 올라서며 말했다.
" 최대한 빠른속도로 교로 돌아가도록 하자."
가는길에 양정등은 중간중간 괴이한 괴성들을 들을수 있었다. 그것은 화정
란이 속이 뒤집어질것같은 고통속에서 차마 가마안에서 일을 보지 않겠다는
일념으로 안간힘을 다해 참아내느라 신음을 뱉어내고 있었기 때문이다. 양
정은 미안한 마음이 들어 신법을 최대한 이끌어내도록 하여 신속히 이동했
다.











8. 괴상한 해독법.



- 이젠 어떻게 하죠... 형님.
마교내로 들어와 화정란의 거처앞에서 버티고 선 자순이 양정을 바라보며
전음을 날렸다.
다행히 입구에서나 오는동안에도 가마를 알아보고 어느누구도 크게 제지한
사람이 없었기에 무사히 올수 있게 된 그들이었다.
- 일단 이곳에서 기다리고 있다가 두인마가 오면 상황을 봐가며 제압하도록
하자.
양정은 어떻게 하면 쉽게 두인마를 제압할수있을지에 대해 생각해보았다.
이곳까지 오는데는 크게 어려움이 없었지만 만약 두인마와 크게 싸움이 붙
게되면 마교의 모든 고수들이 다 몰려들 것은 불을보듯 뻔한일이었기에 그
렇게 할 수는 없는일이었다. 원래 두인마의 첩을 이용하려고 했던것도 아무
래도 이곳에 여자를 만나러 올때는 마음이 방심하게 될터이고 그때를 기해
기습을 가할 목적이었던 것이다.
' 제발 오늘 밤에 와라. 두인마.'
이왕이면 시간을 끌고싶지 않았다. 마교내에는 특이한 무공을 익힌 사람들
이 많을것이고 또한 사람을 분별하는 능력이 탁월한자나 이곳의 호위들과
친한 이들이 와서 아는체라도 하는날에는 일이 틀어질 우려가 있기 때문에
다소나마 염려가 되었던것이다. 한편 화정란은 이곳에 도착한 뒤에도 계속
들락날락 하면서 일(?)을 보느라고 정신이 없었는데 곁에 있는 해경이나 밖
에서 동정을 살피는 양정이 보더라도 안스러울지경이었다. 하지만 신출귀몰
의 약효는 밤이 깊어 졌음에도 불구하고 식어질줄 몰랐다. 그녀는 해경의
부축을 받고 이동할때마다 다리를 바들바들 떨었다. 온몸엔 힘이 하나도 남
지않아 한손으로는 벽을 짚고 한손은 해경에게 의지한채 왔다갔다하면서 곤
욕을 치러야만 했다.
그때였다.
옷자락 나부끼는 소리가 들렸다싶자 어느새 흑색복장에 황금빛 용이 앞뒤로
한 마리씩 새겨진 옷을 입은 한 인물이 모습을 드러냈다. 양정이 빠르게
그를 훑어보았다. 적당한 키에 눈가가 은은하게 검은 기운으로 휘감겨있고
광대뼈가 튀어나온 모습. 장강에서 들은대로 하자면 이사람이 바로 반역을
도모한 현교주 두인마가 분명했다. 그리고 흑색 곤룡포는 두인마가 즐겨입
는 의복임도 들었기에 의심에 여지가 없었다. 양정은 빠르게 전음을 보냈다
.
-두인마다. 자 외치도록하자. 하나 둘 .셋
양정을 비롯한 네명은 한쪽무릅을 구부리고 머리를 조아리며 크게 외쳤다.
" 고금절후 천하독성 독수마객 만세만세 만만세 "
심혼환구술(心魂幻軀術)에 당한 시녀의 말에 따르자면 두인마가 나타날때는
반드시 이말을 복창해야한다고 들었던 것이다. 우렁찬 소리가 쩌렁쩌렁하
니 울리자 독수마객 두인마는 기분이 좋은지 고개를 연신끄덕였다.
" 하하 녀석들 올때마다 이럴것까진 없다고 해도 껄껄껄..."
그는 크게 웃으며 안으로 들어갔다. 그가 이렇게까지 하지 않아도 된다는
식으로 말했지만 누군가가 이런 칭송을 하지 않으면 쥐도새도 모르게 파묻
혀버리곤 했기에 어느누구도 마교에서는 교주앞에서 큰소리로 그를 찬양해
야만 했다. 양정은 혹시나 알아차리면 어떻하나 마음을 졸였는데 다행이 만
족한 듯 껄껄대는 것을 보고 마음이 놓였다. 힐끗 옆에 자순을 쳐다보니 자
순은 얼굴이 찌그러져있는 것이 아주 못마땅해 하는 듯 했다. 아부하는데
익숙치 않을뿐만 아니라 늘 무겁문에서 부하들에게 자신이 이런소리를 들어
온 입장이었기에 더욱 언짢아진듯했다.
' 후후.. 녀석 이제 그런 당하는 기분을 알겠느냐 '
양정은 신공을 최대한 운용하여 주위를 살폈다. 교주가 이동할때는 언제나
보이지 않는 그림자들이 따라 나설 가능성도 배제할수 없기 때문에 파악할
필요가 있었던것이다.
' 음 다행히 혼자왔군. '
양정의 생각은 지나친 걱정일뿐이었다. 이곳은 마교내부이기에 굳이 호법들
이 일일이 따라다닐 필요가 없었던것이고 설혹 있다하더라도 두인마로서도
계집질하는데까지 따라오게 하지는 않을것이기때문이다.
두인마는 안으로 들어가서 보이는 광경에 기겁을 하고야 말았다. 그토록 사
랑하고 아끼는 첩이 벽을 붙잡고 얼굴이 하얗게 변한채 신음하고 있는 것이
아닌가?
" 아니 이게 어떻게 된것이냐?"
그는 이밤을 뜨겁게 보낼요량으로 왔다가 느닷없는 변고에 놀라 얼른 화정
란을 부축했다.
" 속이 좋지않아서 계속..."
차마 뒷말을 잇지 못했다. 부끄럽기도 했지만 말할기력도 없었던 것이다.
" 자자.. 어서 침상에 눕거라."
두인마는 화정란을 두손으로 번쩍들어 침상에 눕히며 말을 이었다.
" 속이 안좋은 것은 내가 그동안 자주찾아오지 않아 외로워져서 그런 것이
아니더냐... 무릇 병은 마음에서 생기는것인데 그동안 힘들었나보구나.그동
안 못다한것까지 오늘은 확실하게 채워주마..."
화정란의 뱃속이 어떤상황인지는 전혀 게의치않고 자기식으로 멋대로 해석
했다. 그는 원래부터가 자기중심적인 생각을 가지고 있었기에 오늘 온 목
적을 달성하면 그것으로 충분하다고 여기는 사람이었다. 속이 아프건 말건
그건 중요한 것이 아니었다. 화정란으로서는 두인마의 말을 듣고 어처구니
가 없었지만 그렇다고 무작정 거부할수도 없었다. 이곳에 처음왔을 때 아무
리 총애했다하더라도 말을 듣지 않거나 기분을 맞춰주지 않으면 일장에 쳐
죽였던일이 비일비재했다는 말을 금비로부터 들었던 그녀였다. 그나마 지
금의 자신이 역대 여인들중에서는 제일 오래버티고 있는것이었다.
" 오늘은 ....좀..."
또 언제 배가 아려올지 모르는일이었기에 그녀로서는 침상에서 실수를 하게
될까 염려되어 살짝 빼보았다.
" 무슨 말이냐.. 약이 따로있는 것이 아니라 내가 바로 보약이니라 음하하
하.."
그런모습을 뒤쪽에서 공손한척 바라보던 해경이 속으로 생각했다.
' 생각보다 훨씬 미친놈이었군. 마교의 교주가 겨우 저 정도라니...쯧쯧..'
단지 자기의욕심만을 채우려하고 상대방의 상세를 돌보지 않는 두인마에 대
한 실망이었다. 그렇게 생각한후 해경은 둘의 분위기가 이상하게 돌아가는
듯 하자 얼른 문을 닫고 바깥으로 나갔다.
두인마는 시녀가 나가는 기척을 느끼고 서둘러 윗옷을 벗어던졌다. 오늘따
라 기대를 하고 왔는지 눈에는 색광이 번들거렸다.
" 안색이 창백하니까 더욱 청초해보이고 아름다워보이는 것이 선녀같구나."
두인마는 침상위로 올라가더니만 화정란을 타고 올랐다. 화정란은 안그래도
속이 안좋은상태에서 위에서 눌러오자 바로 배가 뒤틀리며 급격히 신호가
왔다. 가만히 있어도 문제가 심각하건만 지금은 더욱 최악이었다. 급한김에
화정란은 양손을 가슴에 모으고 두인마를 밀어내는 시늉을했다.
" 하하... 오늘따라 앙탈을 부리는거냐... 그렇지 여자는 앙탈을 부려야 제
맛이지... 클클클.."
화정란은 이제 아무런 말도 안들렸다. 단지 어서빨리 일을 봐야한다는 생각
에 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐는데 설상가상으로 두인마는 자기 때문에 흥분
하는 것으로 오해를 하고 더욱 노골적으로 변해갔다.
" 그래그래 너도 흥분되는가 보구나. 무척이나 기다렸겠지? 오늘 확실히 보
내주마..."
화정란은 급기야 참을수 없는지경까지 오고 말았다. 두인마가 입술을 부딫
혀왔지만 오직생각은 한가지 뿐이었다.
그때였다.
- 뿌드득...
끝내 생각하고 싶지 않은 상황이 벌어지고 말았다. 찰나지간에 냄새가 뭉게
뭉게 피어나며 주변을 오염시켰다. 대개의 설사가 그렇듯 조절이 안되는 것
이 특징이다. 무공을 연마한 고수라면 어느정도 제어가 되겠지만 평범한 여
인에 불과한 화정란이 그렇게 몸을 조절할 수는 없는노릇이었다.
"헙..... 흑..흑"
그녀는 손으로 눈을 가리고 흐느껴 울었다. 이불에 설사를 했다는것 때문에
우는 것만은 아니었다. 몸이 좋지않은상태에서도 아무런 말도 못하고 몸을
주어야한다는 것이 서글펐고 이렇게 살아야하는 자신이 너무나 비참하게
느껴졌다.
그녀는 원래 마교와는 전혀 상관없는 여인이었다. 이곳에 오게 되었던 것은
그녀의 집이 마교에서 얼마떨어지지 않은곳에 있는 대화장(大華裝)이라는
곳이었는데 우연찮게 교주 두인마가 그곳을 지나다 그녀를 보게 되었고 그
녀를 얻기 위해 계략을 꾸미게 되었던것이다. 그녀가 없는사이 심복들을 시
켜 대화장을 멸문시켜버렸던 것인데 갑작스런 변고에 의해 홀로남게된 화정
란을 두인마가 거두어 들이게 되어 마교에 머물게 한것이다.
아직까지도 그녀는 그런사실을 다 알지 못했다. 강호를 생리를 모르는 그녀
는 처음에는 친절하게 대하는 두인마에게 나름대로 고마움을 느꼈지만 점점
그의 실체를 알게되고 사람목숨을 파리목숨처럼 여기는 모습에 두려움을
느끼게 되었다. 지금에 이르러서는 어렴풋이나마 집안의 몰락도 교주의 흉
계일것이라 생각하고 있었다.
두인마는 풍겨나는 냄새에 경악했다. 이렇게 좋은 분위기속에서 방귀를 뀌
는것도 참을수 없을것이건만 직접 큰일을(?) 봐버리다니.... 이것은 자신을
멸시하는 것이라 여겼다. 무림최강의 마교. 그리고 그곳의 지존인 교주앞
에서 이런 망발을 저지르는 것은 도무지 용서할 수가 없었다. 그는 침상에
서 몸을 내리고 싸늘하고 매서운 눈초리로 화정란을 노려보았다.
" 내가 너를 아껴 특별히 총애하였건만 감히 이런식으로 본좌를 욕보이다니
... 일찍 죽어싶어 안달이 났는가 보구나."
싸늘한 말투가 당장에라도 일장에 쳐죽일듯한 기세였다.
그때였다.
-벌컥
문이 열리며 허겁지겁 양정이 달려오며 두인마앞에 부복했다.
" 큰일이 발생했습니다. 교주님. 지금 ...지금.."
양정의 목소리는 너무나 다급하게 들려 당장에라도 하늘이 무너질듯한 느낌
을 주기에 충분했다.
사실 큰일이 나고 말고가 없었다. 하지만 밖에서 안의 소리를 빠짐없이 듣
고 있던 양정은 화정란이 실수하여 두인마의 의해서 죽음을 당할것같자 그
것을 막아볼 요량으로 이처럼 뛰어들어온것이다. 화정란이야 괜히 마교에
잠입하기위해서 잠시 이용되어 신출귀몰을 복용했을뿐이지 그녀에겐 아무런
잘못이 없었기 때문에 괜한 죽음을 당하게되는 것이 도리에 어긋난 일이라
생각했던 것이다. 어차피 기습을 감행할 생각이었기 때문에 오히려 이 상
황을 적절하게 이용한다면 좋은효과를 거둘수도 있을것같았다.
" 무슨일인데 소란이냐?"
기분이 틀어지고 살의를 일으킨 두인마가 흉폭한 눈으로 바라보았다.
" 지금 대거 무림맹에서 낙양분타의 마교지부를 급습했다는 전갈을 받았습
니다. 완전 괴멸당했다고 합니다. 속히 가셔서 지휘를 하셔야할듯합니다."
" 뭐라고 무림맹이 감히........"
두인마는 이를 부드득 갈았다. 그는 화정란을 한번 쏘아본후에 말을 이었다
.
" 너의죄는 나중에 다시 묻도록 하겠다."
" 멈춰!"
그는 성난 기세로 양정을 지나 분노한 음성을 토해낸 다음에 밖으로 몸을
날리려했다. 그때 양정은 마음에서 뭔가 강한 불길같은 것이 끌어올라옴을
느꼈다. 이제까지 단한번도 느껴보지 못한 기운이었고 억제할 수가 없었다.
그 불기둥은 양정의 온몸에 퍼지면서 동시에 눈에서 불꽃이 튀었다.
막 몸을 날리려하던 두인마는 뒤에서 호위가 느닷없이 반말로 멈추라고 부
르자 신법을 펼쳐 솟구치려다가 일순 거두며 뒤돌아보려했다.
' 이자식이 미쳤나'
그 순간은 아주 찰나의 시간이었지만 고수들간의 세계에서는 엄청난 틈이
아닐수 없었다. 즉 몸을 솟구치려고 기를 끌어올리다가 갑작스레 솟구치려
는 기운을 억제하고 뒤를 돌아봐야함으로 몸안에서 기가 서로 작은 충돌을
일으키는 바람에 큰 허점이 드러난 상태였다. 양정은 바로 그틈을 놓치지
않았고 알 수 없는 강대한 힘이 솟아오름을 느꼈다싶자 손이 뻗어나갔다.
그 기운은 만선신공중 가장 극강의 장력인 천인강(天印剛)이었는데 정확히
두인마의 관자놀이부근을 강타해버렸다. 천인강(天印剛)은 하늘의 도장이란
뜻으로 강기를 발출할 때 한부분에 힘을 집중하여 그 타격을 당하는곳은
엄청난 피해를 입을 수밖에 없은 극강한 무공이었다.
-퍽
수박깨지는 소리가 나며 두인마는 바닥에 여지없이 무너져내리며 머리가 터
졌는지 피를 주르르 흘러나왔다. 양정은 이제까지 사용한 무공중에서 가장
파괴적인 천인강을 사용했을뿐만 아니라 그 힘을 조절함에도 억제할수 없는
몸의 반응으로 일신의 모든 공력을 실어 내리쳤던것인데 전혀 예상치 못하
고 있던 두인마는 맥없이 쓰러질 수밖에 없었던 것이다. 사실 이번 기습이
성공할수 있었던 것은 화정란의 공이 아주 크다고 할수 있었다. 양정이 갑
자기 들어와서 한 이야기는 보통때같았으면 씨도 안먹힐 말이었지만 두인마
가 순간적으로 판단력을 잃어버린 것은 늘 얌전하던 애첩이 침상에서 느닷
없이 설사를 해버리는바람에 화가 머리끝까지 치밀어 올라 이성을 잃어버렸
기때문이었고 그상태에서 다급한 호위의 말에 앞뒤 안가리고 달려가려다가
봉변을 당하게 된것이었다.
양정은 거칠게 숨을 몰아쉬며 마음을 진정시켰다. 기습을 하려고한 것은 사
실이었지만 왜 갑자기 마음에서 뜨거운 분노의 불길이 치솟아올랐는지 알수
가 없었다.
' 아까의 그 마음은 어디서 비롯된 것이었을까? 그 뜨거운 불길은 무엇이지
?'
그는 무엇인지 모르고 있었지만 사실 그것은 만선신공의 무의식적인 발현이
었다. 마교의 교주 두인마는 전무림을 쓸어버리겠다는 일념으로 반역을 하
여 마교를 장악했고 그뒤로 악행을 서슴치 않았다. 그리고 그가 잔당세력들
을 완전히 제거하고 나면 반드시 무림은 시체가 산을 이루고 피로 바다를
채우는 끔찍스런 일이 벌어질 것은 뻔한 일이었다. 그로인해 늘 염려하고
있던 양정의 심령이 선한길을 향해 달려가는 신공과 결합되면서 큰힘을 발
휘하게되어 일장에 두인마를 쓰러뜨릴수 있었던 것이다. 하지만 그런 이치
를 아직깨우치지 못한 양정으로서는 의아할따름이었다.
그런상황에 제일 놀란사람은 누구보다도 화정란이었다. 늘 곁에서 호위를
서던 일개 수하가 한일이라고는 믿어지지 않았다. 그것도 교주를 일장에 때
려눕혔으니 어찌 놀라지 않을수가 있겠는가? 너무 놀랜나머지 자기가 벌려
놓은일도 잊은채 눈이 동그래지고 입을 쩍 벌린채 아무말도 하지 못하고 있
었다.
그때 밖에서 수박터지는듯한 소리를 듣고 자순과 해경이 들어오며 장내의
상황을 살펴보았다.
" 음 ... 생각보다 너무 간단하게 끝났는데요.."
자순은 맥없이 늘어져있는 마교교주를 보고 어이가 없는듯한 표정이었다.
도연백이 혹시나 꿈틀대고 갑자기 일어날까봐 얼른 혈을 짚고 한쪽에 세워
두려고 몸을일으키다가 놀라며 말했다.
" 허걱... 죽은것같은데요."
숨결이 느껴지지 않자 목덜미를 짚어본 도연백이 황당하다는 듯이 말했다.
자세히 보니 머리가 터져 갈라져 있었다.
" 정말이냐?"
양정도 설마하니 죽었을것이라고는 생각하고 있지 않다가 그말을 듣고 난감
하지 않을수 없었다.
" 정말 죽었습니다. 마교교주가 죽는것치고는 너무 허무한데요. 이 사람 정
말 교주가 맞나요? "
도연백의 말처럼 너무 의외였다. 고개가 축 늘어지고 아직도 머리에서 피를
뚝뚝흘리는 것이 정말 죽은 것이 확실했다.
화정란은 죽은 마교교주를 둘러싸고 네명의 호위와 시녀가 도란도란 이야기
를 나누고 있는 것을 보고 경악을 금치 못했다. 마교인으로서 교주를 죽였
다면 이건 나라의 황제가 세상을 떠난 일큼이나 큰일이라 할수 있었다. 하
지만 그들은 보통일이 아닐텐데도 전혀 당황하거나 놀란기색없이 주거니 받
거니 말하고 있는 것을 듣자 어안이 벙벙했던 것이다. 왠지 이들이 늘 봐왔
던 호위들이 아닌것같은 느낌이 들었다.
"다.... 당신들은 누구..억? "
옆에 있던 표덕이 말소리를 듣고 혹시나 고함이라도 지를까봐 잽싸게 몸을
날려 그녀의 아혈을 짚었다. 그녀는 혈이 짚혀 갑자기 말을 할수 없게되자
자신의 목숨도 해치지는 않을지 두려워져 몸을 떨었다.
양정은 손으로 이마를 치며 안타까워했다.
" 이거 죽으면 안되는데..어쩐다지.."
자순은 양정이 사람을 죽인일 때문에 고민하는줄 알고 죽은 두인마의 몸을
발로 툭툭치면서 말했다.
" 안되긴 뭐가 안된다는거에요 형님. 이런놈들은 백번 죽어도 상관없어요.
아까 만세만세 만만세한 것을 생각하면 이가 갈리는걸.."
양정은 자리에서 일어나 손으로 턱을 쥐고 왔다갔다 하면서 고민했다.
" 내가 지금 난감하게 생각하는 것은 두인마가 죽어서 그런 것이 아니다.
이사람은 장로의 신분으로 교주를 중독시키고 반역을 꾀한후 무림에 피바람
을 불고 올 대역적이니 죽인 것이 오히려 잘된것이지. 하지만 마교의 고수
들은 지금 두인마의 독에 의해 제어당하고 있는 상태인데 이들을 어떻게 해
독시킬수 있냐는 것이야. 장강에 있는 십마사자 어르신중 의상 허유께서 오
시지 않고서는 불가능한것이고 설혹 도착한다고 해도 이곳의 마교인들이 어
떻게 반응할지는 모르는 것이 아니냐"
그 말을 듣고보니 자순과 해경등도 미처 거기까지는 생각지 못하고 있다가
머리를 함께 싸매며 고민할수밖에 없었다. 원만하게 마교를 정상화시키기
위해서는 아무래도 빠른 해독은 무엇보다 중요한것이었다.
" 해독하는 방법이 있을텐데 그것을 아무렇게나 방치하진 않았을것이고...
음.."
양정이 쭈그리고 앉아 두인마를 멀거니 바라보고 있을때였다.
" 저 뭐라고 하려는듯한데요?"
자순이 손짓발짓을 해가며 의사표현을 하고 있는 화정란을 보면서 양정에게
말했다.
" 가까이 오게 하고 아혈을 풀어줘라."
가까이 오면 강기의 막을 이용해 혹시 소리를 지르더라도 외부로 나가지 않
도록 할수있기에 무슨 말을 하고 싶은지 들을 생각이었다.
화정란은 두려운 눈빛으로 조심스럽게 입을 열었다.
" 제가 해독하는 방법을 알아요."
" 어엉!..뭐라고 했소이까"
양정은 깜짝놀라 자신의 귀를 의심하며 귓밥을 파내고 다시 물었다.
" 해독하는 방법을 알긴하지만 먼저 당신들이 왜 교주를 죽였는지 그리고
왜 해독을 하려는지 알려주셔야겠어요."
그녀는 대충 뒤에서 이야기를 들으면서 이들이 해독을 한다고 하자 나쁜뜻
을 가진사람은 아닐것이라 여겼다. 하지만 속에 어떤 꿍꿍이를 가지고 있는
지 모르는지라 나중을 위해서 확실하게 정체와 목적을 알고 싶었던 것이다.
" 음 .. 말해줘도 크게 상관은 없소이다. 우린 반역한 두인마를 제거하고
지금 뇌옥에 갇혀있는 천무광 교주를 다시 제자리에 복귀시키고 마교를 정
상으로 돌려놓기 위해 이렇게 온것이오. 그리고 한가지 우린 지금 변용을
했지만 원래 시녀와 호위들도 목숨에는 지장이 없으니 당신도 너무 염려마
시오."
양정의 말은 짧았지만 그녀가 이해하기엔 충분했다. 다른상황에서 이런 말
을 들었으면 지나가던 개소리라 생각할 수밖에 없었을것이지만 눈앞에 머리
가 터져 죽어있는 교주의 시신을 보고있노라니 이건 현실이었고 그말도 성
사되는게 어려울것같아 보이진 않았다.
" 저도 교주의 첩으로 들어왔지만 사실 죽을 용기가 없어 삶을 연명해왔을
뿐 좋아서 있는 것은 아니랍니다. 사실 저희 집안도 정체불명의 사람들에게
습격을 당해 멸문의 화를 입었는데 확증은 없으나 그의 수하들에 의해 죽
임을 당했을것이라는 짐작을 하고 있었어요. 단지 미약한 힘으로서는 어쩔
수 없이 이렇게 살아갈 수밖에 없었지만 언젠가 때가 되면 기회가 올지도
모른다고 생각해왔답니다. 오늘 뜻하지 않게 교주가 죽게 되었으니 제가 알
고있는 것을 말씀해드리죠. "
화정란은 차분한 어조로 자신이 알고있는 이야기를 자세히 들려주었다. 그
말을 다 듣고 난 양정을 비롯한 다섯은 끝부분의 거머리 이야기에 소름이
오싹 돋는 것을 느꼈다. 비위가 강하고 어지간한 것에는 눈하나 꿈쩍하지
않는 양정마저도 몸의 털이 서는 것을 느꼈으니 그놀람은 가히 하늘을 진동
하고 땅을 가를만한 충격이 아닐수 없었다.
" 그...그게 정말이오."
믿어지지 않는지 양정이 물었다.
" 정말입니다. 제가 왜 거짓말을 하겠습니까? 제가 이런 말씀을 드린데는
첫째 교주를 죽여준 댓가이며 둘째로는 다시 마교가 정상으로 돌아가더라도
제가 두인마교주의 첩이었다고 해서 죽음을 당하는 일이 없도록 도와달라
는 뜻으로 말씀드리는겁니다. "
그녀로서도 선택의 여지가 없는 것이 사실이었다. 현상태에서 이들이 발각
된다하여도 자신의 목숨이 붙어있을지 의문이었기에 교주까지 때려죽일 수
있는 힘을 가진이들에게 도움을 청하고 싶었던 것이다. 그녀는 양정등이 변
용을 한것임을 이제 확실히 알았기에 말을 이었다.
" 못믿으시겠다면 다시 두인마 교주의 모습로 변용해서 독실(毒室)로 들어
가 확인해보시면 되지 않겠어요.?"
양정은 그녀가 그런말을 하지 않더라도 두인마로 변용하여 수를 낼생각이었
기에 그녀에게 조금더 몇가지 물어보기로 했다.
" 좋소이다. 그럼 나에게 두인마의 작은 습관이나 특징들을 알려주시오."
모습은 바꾸기 쉬을것같았고 목소리도 충분히 들었기에 어려울것같진 않았
다. 하지만 만에 하나 작은 틈을 보이게 되어 발각되기라도 한다면 상황은
악화될 수밖에 없기에 확실하게 해둬야만 했다.
화정란은 양정에게 자세히 알려주었다. 두인마의 웃음소리라든지 걸을때의
특징 말할때의 미세한 특징들 그리고 성격은 어떠한지에 대한 것들이었다.



마교의 모든 고수들이 줄을 맞추어 정렬해있었고 그들의 시선이 이르른곳
그 중앙에는 두인마로 변용한 양정이 일장연설을 늘어놓고 있었다. 아침이
되어 양정은 칠장로들에게 지시하여 모두에게 해독을 해주겠노라면서 이곳
에 모이도록 했던 것이다. 칠장로들은 자신의 귀를 의심했지만 너무나 기쁜
일이라 신속하게 모두를 모아놓았다.
" 이제 나에 대한 충성심을 모두 확인할수 있었다. 그러기에 더 이상 독으
로 억압하지 않고 모두에게 해독을 해주도록 하겠다. 크크크....장로들로부
터 한명씩 차례로 나의독실로 들어가 온전한 치료를 받도록한다."
마교의 고수들은 연단에 서서 특유의 카랑카랑한 목소리로 외치는 교주의
음성을 듣고 모두들 의아해했다. 하지만 그들은 독에 중독된 상태에서 임시
적으로 독의 발작을 억제하는 약을 복용해야했기에 완전한 해독을 해준다는
말에 너무나 기쁘기 그지없었다. 완전해독이 되지 않은 상태에서는 언제나
불안할 수밖에 없었다. 혹시라도 제때에 임시해독제를 복용하지 않게 되면
칠공에서 피를 흘리며 처절하게 죽어가야할것이기에 언제나 마음한켠에서
는 보이지 않는 사슬에 붙들린 듯 자유롭지 못했던 것이다. 그런데 이제 진
정한 해독을 해준다고 하니 어찌 기쁘지 않겠는가? 장로에서부터 시작해서
어느누구하나 기뻐하지 않은이가없었다. 그들중에는 마음으로 두인마교주를
따르는 이들도 있었지만 독에 중독되어있기에 어쩔수 없이 따르는 이들도
있었기에 더욱 그러했다. 지금 말을 하고 있는 이는 두인마가 아니라 양정
이었지만 어느누구도 그런 사실을 아는이는 없었다. 양정은 어젯밤에 화정
란의 말을 듣고 나름대로 계획을 세워 이처럼 두인마로 변용하여 연단에 올
라 일장연설을 늘어놓았던 것이다. 그는 두인마의 목소리를 충분히 들었기
에 신공을 적절히 운용하여 음성마저 두인마와 똑같이 변조하여 말하고 있
었던 것이다. 하지만 마교의 고수들은 꿈에라도 설마 진짜 그들의 교주가
죽어 싸늘한 시체가 되어있음은 생각지 못했다.
" 만세만세 만만세. 교주님께 충성을 "
앞쪽에 있던 누군가가 큰소리로 외쳤다. 그러자 모든 마교고수들이 일제히
제자리에서 한쪽 무릅을 꿇고 복창했다.
" 만세만세 만만세 교주님께 충성을 "
모두들 엄중한 고수들이었기에 그 소리는 쩌렁쩌렁하니 울렸고 길게 메아리
가 되어 돌아왔다.
" 크크크.. 좋다 아주좋아..한번에 다섯명씩 독실안으로 들어오도록 하라."
양정은 -크크크-하고 웃는 것이 영 맘에 들지 않았지만 화정란의 말에 의하
자면 두인마는 기분이 좋을때면 말하기전에 항상 크크크 하고 웃었다고 했
기에 이렇게 하지 않을수 없었다. 양정은 앞줄에선 다섯명을 데리고 독실안
으로 들어갔다. 미리 어젯밤에 독실을 파악해놓았기 때문에 해독에 대해서
는 크게 문제될 것은 없었다.
비밀장소로서 어느누구에게도 개방되지 않았던 독실안으로 일단 칠장로중
다섯명의 장로들이 들어가게 되었다.
장로들로서도 독실은 처음 들어와보는것이었다. 이 독실은 두인마가 교주의
자리를 찬탈한후에 비밀리에 만들어놓았던곳으로 그동안 금지구역으로 정
해놓았던곳이라 어느누구도 가까이 할수 없었던 것이다.
현재의 수석장로 마장복(魔障鰒)은 뒤따라가면서 독실(毒室)안을 살펴보았
다. 독실의 내부는 아주 넓은 석실이었고 주위벽에는 수많은 독충들이 진열
되어 있는 것이 보였다. 그 종류는 참으로 다양했는데 주로 지네라든지 뱀,
두꺼비, 그리고 화려하게 생긴 독버섯등을 말려서 걸어놓은것들이 태반이
었는데 모두가 하나같이 보통 볼 수 있는 것들이 아닌 기괴한 것들뿐이었다
.
' 과연 어떻게 해독을 하게 될지 궁금하기 짝이없구나. 이곳의 분위기는 너
무나 음침해 별로 기분좋은 곳은 아니군. 그런데 교주는 왜 우리에게 약을
복용케하지 않고 직접 독실안으로 들어오게 했을까? 정말 그 깊은뜻을 알수
가 없구나. 혹시 이런 독충들을 보여줌으로서 독의 대가임을 나타내보이려
고 하는것일까? 음 ....'
이렇게 마장복이 염려반 기대반으로 따라갈 때 다른 장로들도 비슷한 생각
을 가지고 있었다. 그들로서는 도무지 왜 굳이 이곳으로 들어와서 해독을
하게하려는지 알수가 없었던것이다.
독실의 내부에는 다시 그 안으로 이어지는 문이 하나있었다. 양정은 태연하
게 석문의 오른쪽을 밀고 안으로 들어가며 말했다.
" 크크크...자 이곳이다. 내가 가장 좋아하는 장소이고 내가 가장 아끼는
것들이지. 난 머리가 아플때면 이곳에 오곤하는데 조금만 지나면 씻은 듯이
머리가 맑아지지..크크크 .. 그대들도 이곳이 마음에 쏙 들것이다."
다섯장로는 교주가 석문을 열면서 대단히 의기양양하게 말하자 덩달아 기대
가 커졌다. 마장복 수석 장로를비롯한 모두는 교주의 말에 마음이 놓이며
생각했다.
' 그렇구나. 독실의 첫 번째 석실에는 수많은 독충들과 독물들로 가득했지
만 아마도 이곳 두 번째 석실에는 기화이초에 온갖 내공을 상승시키는 신비
의 영약이나 머리를 맑게해주는 기이한 것들이 가득할 것이다. 그러지 않고
서야 어찌 교주가 저렇게 자랑하며 또한 머리가 아플 때 이곳에 오면 머리
가 맑아진다고 말할수 있겠는가.'
한결 가벼워진 마음으로 두 번째 석실의 문을 지났다. 그들은 교주가 크게
심호흡을 하며 기분좋은 웃음소리를 내는 것을 볼수 있었다. 하지만 특이하
게도 두 번째 석실에는 첫 번째 석실과는 달리 천장에 야명주가 박혀있지
않아 실내가 무척어두웠다. 단지 두 번째 석실로 들어가느라 첫 번째 석실
에서 비추는 빛이 새어들어 바로 앞에 서있는 교주의 얼굴은 볼수 있었지만
그안에 무엇이 있는지는 알수가 없었다.
" 자 어서들 들어오도록 하라 "
양정은 득의한 웃음을 지으며 그들을 바라보았다. 조만간에 나타날 그들의
장래가 너무나 불쌍하기도 하고 재밌기도 했다. 차라리 이런 해독방법에 비
한다면 무한소소공에 당해 고통을 당하는 것은 애들 장난같은 것이라 생각
들 정도였다. 엉거주춤 들어온 다섯명의 장로들은 교주옆에 서서 안을 자세
히 살펴보았다. 무척어두워 앞을 분간하기 힘들었지만 그들은 하나같이 고
수아닌사람이 없었기에 안력을 돋우어 살피자 연못임을 어렵지 않게 알수있
었다. 연못의 물은 어두워서 새까만 것이 아니라 원래부터 새까만듯했을정
도로 진한흑색을 띠었다. 장로중 머리가 영민한 삼수장로 고합(孤蛤)은 두
꺼비같은 눈을 실룩이면서 자기가 알고있는 지식을 총동원해 무엇인지 생각
하다가 번개같이 스쳐지나가며 한가지 영감이 떠올랐다.
' 이 연못은 혹시 만독불침을 연마할수 있는 흑야지(黑夜池)가 아닐까? 원
래 흑야지는 빛이 없는곳에서 수많은 약초로 그 즙을 내어 연못을 만든다고
했고 온통 연못의 색깔이 검은색보다 더 검게 보이는것이라고 했다. 거기
에 쓰이는 약초들은 구하기도 어려울뿐만 아니라 어떤 약초를 쓰는지도 아
는자가 없다고 했는데 이제보니 교주는 실전된 그 비결을 알고있었나보구나
. 그런데 이런 귀한 흑야지를 우리들에게 아무런 댓가없이 허락하시는 것을
보면 참으로 대인의 풍모가 아닐수 없다. 사실 그가 우리에게 극독을 복용
케한 것은 아마도 이런 큰 은혜를 베풀기위한 과정이 아니었을까? 난 그를
마음속으로는 진정으로 따르지 않았으나 이제 앞으로는 충성으로 교주를 따
라야겠구나. '
거기까지 생각한 고합은 그 자리에 덥썩 무릅을 꿇고 양정을 보고 말했다.
" 교주님의 하해와같은 은혜에 속하 몸둘바를 모르겠습니다. 흑야지의 엄청
난 공능을 저희에게 아무런 댓가없이 허락하시니 앞으로는 더욱 목숨을 다
해 죽음으로 교주를 따르도록 하겠습니다."
고합의 말에 함께 따라들어온 네명의 장로들은 깜짝놀랐다. 그들도 흑야지
에 대해사는 어렴풋이 알고 있었던 것이다. 단지 고합만큼 알지못했기에 무
엇인지 몰랐으나 평소에도 늘 해박한 지식을 자랑하는 고합의 말이고 보니
그들의 마음은 너무나 기뻤다. 만독불침의 효능을 얻는다면 그건 큰 내공을
얻는것보다 더 값진것이랄수 있었기 때문이다.
" 교주님의 은혜에 감사드립니다. 만세 만세 만만세."
다섯명의 장로들이 입을 모아 외치자 석실내부는 쩌렁쩌렁하니 울렸다. 하
지만 그말을 들은 양정은 어이가 없었다. 이 연못을 흑야지라고 부르는지는
몰랐지만 저렇게 은혜 어쩌고 저쩌고 할만한 것이 눈꼽만큼도 없을것이기
때문이다.
' 후후.. 미쳐도 단단히 미쳤군. ..그나저나 이 연못을 흑야지라고 하는가
보군...이름마저도 영 맘에 들지 않는걸.. 키킥 '
마음같아서는 어처구니가 없어 킥킥거리며 웃고싶었지만 지금은 교주의 신
분으로 위장한 상태였기에 근엄한 표정으로 말했다.
" 앞으로 교를 위해 충성을 다해주기 바란다."
그말에 모든 장로들은 더욱 탄복하여 머리를 조아렸다.
" 교를 위해 큰뜻을 받드시는 교주님께 죽기를 각오하고 따르겠습니다."
" 좋아.. 아주 좋아..클클클"
양정은 크게 웃어준다음 말을 이었다.
" 모두들 옷을 한쪽에 벗어두고 연못에 들어가도록 한다. 반드시 알아두어
야 할 것은 시간을 어느정도 맞추어야한다는 것이다. 너희들은 모두 독에
중독된 상태이기에 이곳에서 최소한 일식경정도(30분)는 있어야한다. 그보
다 조금 더 오래 있는 것은 괜찮지만 더 빨리 나와서는 독을 완전히 해소할
수 없으니 명심하도록 하라."
이 내용은 어젯밤에 화정란이 알려준 내용이었다. 두인마는 살아있을 때 그
녀에게 자랑하듯 이곳을 구경시켜주었으며 은근히 그녀의 놀라는 표정을 보
고 즐기곤 했던 것이다. 다섯명의 장로는 흑야지에 좀더 오래머물고 싶은마
음뿐이었기 때문에 어느누구도 겨우 일식경정도만에 나올생각은 하지 않았
다. 하지만 선뜻 하루내내 흑야지에 몸을 담고 싶다고 말하기엔 너무 뻔뻔
하다는 생각 때문에 쉽사리 말을 꺼내지 못했다. 그때 칠절장로인 광영추(
狂永醜)가 입을 열었다.
" 교주님. 조금 더 있어도 무방하다면 저는 종일토록 저 연못에 들어가 있
으면 안되겠습니까?"
양정은 그말을 듣고 가만히 광영추를 바라보았다. 이놈이 지금 제정신인가
하는 표정으로 요리저리 뜯어보았다. 조금 멍청해보이긴해도 제정신인 것은
같은데 왜그러는지 도통 이해할 수가 없었다.
" 정말 그렇게 하겠다는것이냐? 사람이란 너무 과욕을 부리게 되면 스스로
화를 부르는 법이다. 잘 생각해보아라"
양정은 앞으로 당할 고통을 조금이라도 덜어주려고 하는소리였다. 하지만
광영추는 이런 기회를 놓치면 평생에 걸쳐 언제 다시 좋은기회를 맞을지 모
르는일인지라 송구스러운 얼굴로 조용히 말했다.
" 한번 기회를 주시길바랍니다. 교주님"
평소 미련하고 단순하지만 두인마교주의 충성된개처럼 무슨 명령이든지 실
행에 옮기는 광영추장로는 그로인해 교주로부터 나름대로 총애를 받고 있었
다. 그래서 처음 해독이 장로중에 순위대로 하자면 그는 다음 다섯명이 들
오올 차례가 되어야만 독실로 들어올수 있었을것이지만 교주의 애견임을 자
처하고 있는지라 먼저 들어오게 되었던 것이다. 다른사람같으면 교주가 욕
심을 부리지 않는 것이 좋다고 하면서 은연중에 거절하면 당연히 그말에 따
를것이지만 광영추는 애견임을 과시하듯 머리를 조아리고 끝까지 말했던 것
이다.
" 좋다. 네뜻이 정그렇다면 그렇게 하여라."
" 감사합니다. 교주님 감사합니다."
연신 고개를 숙이는 광영추를 바라보며 양정이 싸늘한 말투로 말했다.
" 단, ....넌 모든사람의 해독이 끝날때까지 연못에 머물도록 하라. 그렇게
하지 않을바에야 남들처럼 곧바로 나오는 것이 좋을 것이다."
" 네. 그렇게 하겠습니다. 제가 중도에 나오면 당장에 제 목을 떼어내 바치
도록 하겠습니다."
광영추는 속으로 기뻐 어쩔줄 몰랐다. 단지 이 기쁨을 밖으로 표현하지 못
함이 못내 아쉬울따름이었다. 다른 네명의 장로들은 안타까움을 금치 못했
고 광영추를 보며 배가 아파죽을지경이었다. 흑야지에는 오래담글수록 만독
불침에 가까워지기에 분명 광영추는 이일이 지나고 나면 무공의 큰 성취를
이룰 것은 불을보듯 뻔했기 때문이다. 하지만 이제와서 다시 그들까지 교주
에게 떼를 쓸수는 없는것이었기에 그저 속으로 아쉬움을 달래야만 했다.
양정은 혹시나 이들이 연못에 들어갔다가 놀라 바로 튕겨나올 것을 방지하
기 위해 말을꺼냈다.
"모두들 명심하라. 들어갔다가 일식경을 채우지 않고 나왔다가는 나에 의해
죽음을 면치 못할 것이다."
" 네 명심하겠습니다. "
크게 대답은 했지만 그말에 장로들은 속으로 웃지 않을수 없었다.
' 이중에 누가 바로 나올사람이 있겠는가? 교주는 좀 이상하군."
그들은 모두 옷을 다 벗고 한쪽에 가리런히 개놓은후 기쁜마음으로 몸을 훌
쩍 날려 연못으로 들어갔다. 양정은 그들이 연못으로 들어가려는 순간 온몸
의 털이란 털은 잔털까지 모조리 바짝서는 것을 느끼며 온몸에 소름이 돋아
남을 느꼈다. 이제까지 왕개촌에서나 강호를 횡행하면서 다른사람은 상상도
못할 일들을 대수롭지 않게 행하던 그였지만 이번광경만큼은 그마저도 놀
랄일이 아닐수가 없었다. 과연 이세상에서 양정을 놀래킬수 있는 것이 무엇
이 있을까? 그건 다섯명의 장로들의 고함소리를 통해 바로 나타났다.
" 으악.... 아악.. "
" 으읍...훕훕후,,,,"
" 커컥... 목에도...케켁...."
" 허거걱..으읍......"
" 우웩~ 웩..."
그들이 뛰어든 연못안에는 놀랍게도 거의 십만마리가 넘는 거머리떼들이 득
실대고 있었던 것이다. 연못의 깊이는 보통사람의 어깨정도였는데 밑바닥부
터 수면까지 엄청난 밀도로 거머리떼들이 드글댔는데 말만 연못이지 사실은
물의 양보다도 거머리떼가 더 많다고 할수 있었다.
그들이 이런사실을 알지 못했던 것은 석실내부가 무척어두운데다 거머리떼
들도 새까맣고 물도 새까만 색이었기 때문에 전혀 보이지않았던것이고 그들
은 자기스스로 마음으로 최면을 걸어 흑야지(黑夜池)일것이라고 자꾸만 생
각하게 됐기에 표면에 꿈틀거리는 거머리떼들을 볼수 없었던것이다. 이들
은 섣불리 흑야지라는 희대의 공능을 나타내는 연못과 혼동하는 바람에 마
음이 들떠 들어갔다가 머리골수가득 파고드는 소름에 몸서리를 쳐야만했다.
다섯명의 장로들은 각기 괴로움과 두려움 그리고 소름끼치는 공포를 느꼈
지만 뛰쳐나가고 싶어도 교주에 의해 맞아죽을까봐 나오지도 못하고 요상스
런 비명만 질러댔다. 삼수장로 고합은 키가 유난히 작았는데 처음 들어갈
때 흑야지로 착각하고 손을 길게뻗어 머리쪽부터 잠수하게 되었는데 거머리
떼에 놀라 입을 벌린사이에 약 사오십마리의 거머리가 입안으로 밀고들어와
목구멍에 철석같이 달라붙은 거머리를 떼내느라 켁켁거리며 죽는다고 난리
를 쳤다. 또한 수석장로 마장복은 머리를 부들부들떠는 것이 유난히 비위가
약한 듯 보였다. 아무리 무공이 뛰어난 고수들이라고 할찌라도 거머리가
아무렇지도 않게 보일리는 만무했다. 백마리정도의 거머리가 몸에 붙어 있
다하여도 기절할지경일텐데 수천마리가 한껴번에 달라붙어 빨아대고 있으니
지옥이 따로 없었다. 그렇듯 각기 장로들마다 그 처지가 심각하지 않은 사
람이 없었는데 그중에 제일 심각한사람은 종일토록 있게될 칠절장로 광영추
였다. 그는 지금 이 찰나의 순간마저도 천년처럼 길게 느껴졌는데 모든 사
람들의 해독이 끝날때까지 있어야한다고 생각하자 눈앞이 캄캄하고 마음이
터질 듯 답답했다.
' 광영추야 ..광영추야... 너는 입을 함부로 놀리고 욕심을 부리더니만 끝
내 이런 곤욕을 치르는구나'
그는 자신을 나무래보았지만 이미 때는 늦어도 한참 늦은것이었다.
한편 양정은 어림으로 시간을 재면서 그런 모습들을 바라며 생각했다.
' 참으로 해독하는 방법도 특이하기 이를데 없구나. 어젯밤에 미리 와서 보
지 않았더라면 내가 아마더 놀래버렸을 것이다. 두인마를 죽인 것은 아주
잘된일인것같다. 이런 포악한 것들을 기르고 있었다니 그가 세상에 더 남아
있었다면 앞으로 얼마나 흉측한것들을 더 기를것인가..보기만 해도 소름이
돋는구나'
양정이 그렇게 생각하고 있을때 거머리들은 먹음직스러운 먹이가 연못에 들
어오자 서로경쟁하듯 몸에 달라붙어 피를 빨아댔다. 그러나 사실 엄밀히 따
진다면 피를 빨아먹는 것이 아니라 체내에 있는 독기를 빨아내는것이었다.
이 거머리들은 서역부근에서 서식하는 것을 두인마가 어렵게 구한것이었는
데 독공을 연마하기 위해 속성으로 배양했고 더불어 마환단(魔幻丹)에 중독
된 마교도들을 해독하는데도 쓰이는 유일한 방법이기도했다.
양정은 다시 생각했다.
' 신공속의 가르침에서는 모든 것은 순리가 있고 이치가 닿아야 이루어 진
다고 했다. 이들이 이처럼 해독을 하는데 이런 끔찍스런 일을 당하는 것은
순리를 벗어났기때문일 것이다. 그들이 역리를 따라 반역을 하고 애매한 사
람들을 괴롭히고 강호를 불안케했으니 이제 그들이 애매한 고통을 당하고
큰 불안을 느끼게 되는것이구나. 비록 어쩔수 없이 두인마를 따른자도 있다
고 할수 있겠으나 천무광 교주를 따랐던이들은 모두 함께 뇌옥에 갇혔다고
하니 진정한 영웅은 바로 그들뿐이로구나'
그런 생각을 해서인지 양정은 거머리떼들이 아까처럼 단순히 혐오스럽게만
은 보이지 않았다. 이 거머리떼들은 보잘것없지만 다시는 마교인들이 반역
을 하지 않도록 그 마음을 확실하게 잡아줄것이 분명하리라 생각한것이다.
그렇게 이런저런 생각을 하고 있을 때 대충 일식경정도(30분)가 지난 것을
알고 양정은 두인마의 목소리를 내며 큰소리로 말했다.
" 크크크...이젠 나오도록 하라. 이젠 마환단(魔幻丹)의 극독에서 벗어나게
되었다. 하지만 너희들은 온전한 몸이 되기위해서는 적어도 삼십일정도는
충분히 몸을 추수려야할것이니 넉넉히 요양을 하도록 하라."
다섯명의 장로는 나온후에도 몸에 아직까지 달라붙은 거머리들을 떼어낸후
몸을 부르르 몇차례 끔찍스럽게 떤이후에 옷을 주섬주섬 입었다. 모두의 표
정은 살아있으나 살아있지 않은듯했고 모조리 얼이 나간듯한 모습들이었다.
" 거기너...죽고싶은게냐? 아까 네놈이 한말을 잊지는 않았겠지. 이곳을 나
가려거든 네 어깨위에 있는 그것을 내려놓고 가야할것이다."
" 허거걱... 저 말입니까 교주님! "
칠절장로 광영추는 은근슬쩍 다른장로들과 함께 나가려고 했는데 다시 들어
가라고 하자 자지러질것같았다. 다른 장로들은 그때쯤 모두 옷을 입고 힘없
는 걸음으로 터벅터벅 걸어나갔는데 어찌나 충격이 컸던지 교주에게 인사를
드려야함도 잊은채 신을 질질 끌고 나갈뿐이었다.
" 죽도록 맞고 들어갈래 아니면 그냥 들어갈래?"
" 흑흑... 그냥 들어가겠습니다.. 흑흑....."
양정이 무섭게 노려보며 주먹을 들어올리며 위협하자 광영추는 울면서 슬그
머니 거머리떼안으로 몸을 담구었다.
" 야 ... 넌 저기구석지쪽에 가만히 있어. "
' 남자가 말을 했으면 지켜야할 것 아냐. 마교 장로가 되가지고서 저렇게
부족할 수가 있나 쯧쯧 '
양정은 못마땅하다는 듯이 광영추를 바라본후 다시 밖을 향해 큰소리로 말
했다.
" 다음 다섯명 들어오라고 해"



두인마가 독을 쓴 마교고수의 숫자는 거의 오백여명에 달했다. 그래서 그모
두가 독실에 들어가 거머리의 습격(?)을 당하기까지는 꼬박 이틀이나 걸렸
는데 양정은 이틀동안 한잠도 자지않고 독실에서 일일이 시간을 점검하고
해독하는데 전력을 다했다. 하지만 양정보다 더 피곤한 사람은 이틀동안 거
머리에게 물어뜯긴 칠절장로 광영추였다. 그는 원래 몸이 뚱뚱했는데 이틀
후에 거머리연못에서 등장한 그는 완전히 다른사람이 되어있었다. 비쩍 마
른 모습에 피골이 상접하여 마치 젓가락이 우뚝솟아있는 것 같았다. 그는
늘 평상시 입버릇처럼 날씬해지고 싶다고 농담하길 좋아했는데 이렇게 우연
한 기회에 그런 꿈을 이루고야 말게 되었으니 참으로 말이 씨가 된다는 말
은 헛된말이 아닌듯했다. 더불어 그는 워낙 긴시간동안 거머리에게 피를 빨
리는 바람에 독은 물론이거니와 원기마저도 크게 손상을 입어 무공을 펼치
는것이 어려워지게 되었다. 결국 욕심이 지나쳐 스스로를 망치게 된 것이었
다. 마교의 고수들은 최고위급인 일곱장로들로부터 거의 모든 고수들이 독
실에 들어가 해독을 하게되었다. 그로인해 마교는 순식간에 썰렁한 장소가
되고 말았는데 거머리에게 뜯긴 후유증으로 인해 적어도 한달가량은 움직이
기 곤란할지경이 된것이다.

처음부터 이렇게 후유증이 심각할줄 알았다면 장로중에 누구라도 따로 건의
를 해서 간격을 두고 백여명씩 끊어서 해독을 하자고 했을 것이다. 하지만
설마 이런 지경까지일줄은 어느누구도 몰랐던것이기에 한꺼번에 이틀만에
전고수가 드러눕는 지경에 이르게 된것이다.

양정은 미리 거머리떼에 대해 파악을 한상태였기에 적어도 보름정도는 너끈
히 앓아누워있어야할 것을 예상하고 이틀동안 쉬지않고 해독을 하게했던 것
이다. 어쨌든 마교를 정상으로 만드는데는 모두 드러누워있게 되는것만큼
좋은 여건은 없을것이기 때문이다.

이런상황이 쉽게 올수 있었던 이유중에는 첫째 두인마가 의심이 많아 워낙
에 많은 사람들에게 골고루 독을 먹게 했다는데 있었고 둘째로는 무공이 출
중한 장로들이나 초절정고수들이 초반에 해독을 하는가운데 정신들이 몽롱
하고 너무나 큰 심적충격 때문에 아무런 판단이나 의욕도 잃은채 각자의 처
소에서 요양을 할 수밖에 없었기 때문이었다.

후유증의 증상은 각기 다양하게 나타났는데 가장 많이 나타난 증상은 침상
에 편하게 누워있지도 못하고 방구석 모퉁이에서 온몸을 웅크리고 기괴한
신음소리를 내는것이었다. 그다음으로는 식욕이 뚝 떨어져서 아무것도 먹을
수 없게되었는데 음식만 봐도 그속에서 거머리가 스멀스멀 기어나올 것 같
았기에 구토가 일어나면서 어떤음식도 먹을수 없게된것이었다. 세 번째는

잠결에 악몽을 꾸는것이었는데 온몸이 꼼짝도 못한지경에 빠져 거머리들이
자기의 살을 야금야금 파먹는 꿈을 꾸게되어 식은땀을 흘리며 고통스럽게
밤을 보내는것이었다. 그로인해 마교의 고수들의 가정에서는 그들을 간호하
느라 진땀을 빼야만했기에 마교가 생긴이래 가장 황량한 날들을 맞이하게
되었다.

양정은 연단에 올라선채 모여있는 사람들을 바라보았다.
연단앞에는 주로 아이들과 무공을 모르는 부녀자들 그리고 무공을 안다고
해도 보잘것없는 무공밖에 익히지 못한 사람들이 가득 모여있었다. 원래 이
연단앞에는 항상 마교고수들이 도열해있곤했는데 모두들 거머리떼에 의한
정신적 육체적충격으로 인해 몸져누워있었기 때문에 양정은 아이들과 부녀
들을 격려차 그리고 경계근무를 설사람이 필요했기에 이렇게 모아놓고 일장
연설을 하게 되었던 것이다.

" 상생(相生)이다.. 상생(相生).. 알겠느냐? 우리는 우리 마교인들끼리 서
로를 신뢰할수 있어야 하는 것이다. 그래서 이번에 특단의 조처로 모두에게
해독을 해주게 된것이니 각자 요양을 취하고 있는 용감무쌍한 집안식구들
을 잘 보살펴주기 바란다. 크크크 ... 그리고 일손이 남는 사람들은 따로
조를 짜 각기 경계근무를 서도록 하라"

교주의 일장연설이 있었지만 이곳저곳에서 애들이 칭얼대는 소리와 조용히
하라는 엄마들 그리고 배고프다고 소리쳐 우는 애들로 인해 분위기가 엉망
이었지만 양정은 그런것에 전혀 개의치않고 열변을 토해냈다.

" 모름지기 마교의 장래는 전적으로 여기에 있는 아이들과 뒤에서 애쓰는
부녀들의 손에 달려있다고 해도 과언이 아니니 자신의 존재가 얼마나 중요
한지를 자각하고 열심히 일해주기 바라마지 않는다......."

양정은 거의 반시진(1시간)가량을 침을 튀겨가면서 열렬히 연설했다.
나름대로 생각해서 말한것이었지만 모여있는 어느누구하나 그것에 신경쓰는
사람은 없었다.
" 아 조용히 해... 교주님께서 좋은말씀 해주시잖니?"
" 싫어싫어.. 배고프단말야..."
아이의 칭얼거림을 들으며 달래고는 있었지만 아이엄마도 못마땅한 것은 마
찬가지였다.
'그래그래.. 빨리 끝나야 할텐데 왜저리 잔소리가 많은지 모르겠네. 교주님
이 정신적으로 충격을 받으셨나. 도무지 알수가 없군.'
또 어떤 사람은 이렇게 생각했다.
' 연설은 일식경(30분)정도만 해야하는데 도무지 교주는 언제까지 저렇게
말을 계속할거지? 한 애기 또하고 또하고 하는군.. 에구.. '

양정은 다시 반시진가량 열변을 토한이후에 모두 해산하도록 했다. 원래는
계획에 없던것이었으나 주둔해있는 거의 오백여명에 가까운 고수들이 거머
리치료로 인해 주위가 하도 썰렁해 격려차원에서 일장연설을 하게 되었던
것이다. 현재 마교는 거의 진공상태였다. 교를 지키는 사람도 없을뿐만 아
니라 사무를 보는 이들은 물론이거니와 외벽수비대들까지 다 해독의 후유증
으로 드러누운상태라 지키는 사람이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 찾을수가 없
었다. 누군가가 쳐들어온다해도 속수무책이 되고말 그런 상태였다.
' 자 이젠 전 교주를 다시 복귀시키면서 기다리면 모든 것이 끝나겠지..'











9. 뜻하지 않은 강적들.



양정은 연설을 하고나자 기분이 상쾌해져 태마전(太魔殿)에 들어와 있으며
느긋한마음을 품었다. 이미 자순과 해경은 어제 점심경에 사천성쪽의 장강
으로 보내 천유강과 음광자황상일행을 데리러 갔으니 돌아올때쯤이면 마교
는 정상으로 돌아와 있으리라 여겼다.

마교의 내부는 태마전이라고 불리우는 교주가 기거하는 큰 전각이 중앙에
있고 그 주위로 여러용도의 건물들이 들어서있었다. 양정이 지금 가고자곳
은 전교주인 천무광이 갇혀있는곳으로 천마옥(天魔獄)이라 불리었는데 엄
중한 죄인들을 가두어 두는 곳이었다.

그곳은 태마전에서 동북쪽방향으로 산하나를 넘어서는 곳에 위치해있었다.
동굴을 인공적으로 다시 확장하여 만들어 놓은 감옥이었는데 동굴이 수평으
로 자리잡지 않고 지하로 계속 내려가도록 되있기에 탈출하기가 난해하기
그지없는 곳이었다.
' 자 이제 천마옥(天魔獄)으로 가볼까...'

그때였다. 양정의 감각이 꿈틀하며 누군가가 다가오고 있음을 알려주었다.
얼마있지않아 신법이 민첩한 한 그림자가 태마전안으로 들어오며 양정앞에
부복했다.
" 속하. 태마황전(太魔皇殿)의 호부(虎膚)가 교주님께 문안드립니다."
양정은 느닷없는 방문자에 깜짝놀라지 않을수 없었다.
' 이런...태마황전은 또 어디야...'

분명 나타난 이를 보니 고수가 분명해보였는데 왜 해독에 참여치 않고 어디
있다가 이제야 나타났는지 알수가 없었다. 태마황전이라니? 양정은 의외의
상황에 눈썹을 곤두세우고 머리를 굴려보았다.

' 칠장로는 분명 마교의 절정고수들이 모두 독에 중독된 상태라고 했고 그
외는 크게 고수가 없다고 했었다. 그런데 난데없이 어디있다가 나타난것이
란 말인가? '
아무리 생각해보아도 마교의 내부사정에 백지상태인 양정으로서는 난감하기
그지 없었다. 하지만 대놓고 물어볼수도 없는노릇이라 시치미를 떼고 말했
다.
" 무슨 일이냐? "
" 태마황전의 다섯원로님들께서 교주님을 뵙자는 전갈을 보내셨습니다. 긴
요하게 하실말씀이 있다고 하셨습니다."
'태마황전의 다섯원로라니? 그런 것이 있었나? 음... 다된 밥에 재뿌리는
것은 아닌지 모르겠군..'

양정으로서는 금시초문이 아닐수 없었다. 모든일이 술술 잘풀려서 이젠 다
끝났는가 싶었는데 의외의 복병이 나타난 것이다. 어떻게 대답해야할지 몰
랐다. 과연 두인마가 다섯원로들을 어떻게 대했는지도 몰랐고 그들은 또 어
떤 위치를 차지하고 있는지도 알 수 없는 노릇이었다. 괜히 가서 들통이라
도 나면 여간 골치아플것같지 않았다. 그렇다고 가지 않겠다고 하는것도 애
매했다.
' 음 어쩐다. 그래. 우선 화정란에게 가서 혹시 아는지 물어보고 와야겠다.
'
해독에 대한 부분도 화정란에 의해서 자세히 들어 알게되었던것이니만큼 혹
시나 생전에 두인마가 그 원로들에 대해서도 언급했을수도 있는 문제였기
때문이다.

" 너는 여기서 기다리도록 하라. 나는 일단 회포부터 풀고 와야겠으니 그때
가서 갈지 안갈지 결정하도록 하겠다."
" 네. 속하 교주님의 명을 기다리고 있겠습니다."

양정은 태마전을 나와 화정란이 있는곳으로 날 듯이 달려갔다. 도연백과 표
덕이 그 앞에 있다가 양정이 나타남을 보고 반색을 하며 맞았다.
" 천마옥으로 가시지 않았습니까?"
" 그리로 가려고 했는데 갑자기 태마황전의 원로들이라는 사람들이 부르지
뭐냐..제길 "
양정은 다급히 안으로 들어가 화정란을 찾았다.
" 태마황전이라는 곳에 대해서 알고 있소이까?"
화정란은 머리를 빗고 있다가 양정이 갑자기 들이닥치자 화들짝놀라 사색이
되어버렸다.
" 아니 교주님.."
그녀는 두인마가 죽었다는 것을 알았지만 순간 두인마로 변용한 양정이 나
타나자 마치 죽은 교주가 살아서 자신을 해하려 온줄로 착각하고 놀라 소리
친 것이다.
" 정신차리시오. 난 교주가 아니오."
놀란이유를 알아차린 양정이 부드럽게 말해주며 안심시킨후 다시 물었다.
" 태마황전에 대해 들은바가 있으면 자세히 말해주시오."
" 태마황전이라구요? 저는 그에 대해서 아는바가 없는데요. 오늘 처음 들었
습니다."
그녀는 눈을 동그랗게 뜨는 것이 정말로 모르는것같았다.
" 음 ... 그럼 더욱 큰일이군. "
양정은 침음성을 흘린후 한참 고민을 하더니만 다시 대전을 빠져나갔다.
그가 다시 태마전으로 들어가서 보니 호부라고 자신을 밝힌 이는 아직까지
부복한 자세그대로 몸을 흐트러뜨리지 않고 있었다.
" 크크크.. 좋다. 함께 가보도록하자."
호부는 그말에 흠칫 몸을 떨었다. 목소리가 바로 자신의 몸뒤쪽에서 들렸는
데 그는 전혀 가까이에 있음을 알아차리지 못했던 것이다.
' 교주의 무공이 이정도였던가? 아무튼 대단하군.'
호부는 몸을 일으켜 머리를 조아렸다.
" 앞에서 인도하라."
" 네."
양정은 호부의 뒤를 따라 천천히 태마황전을 향해 걸음을 옮기며 여러 가지
를 생각했다.
' 아마도 칠장로가 태마황전을 거론하지 않은 것을 보면 그들은 아마 모두
마교일에는 관여하지 않는 사실상 은퇴한 고수들일 것이다. 그들이 두인마
의 독을 복용하지 않았음은 영향력을 행사할수 없는 입장이기때문이 아닐까
? 음 그런데 왜 갑자기 보자고 한것일까?'

이것저것을 추리해보아도 도통 제대로 알수가 없었다.
' 에이..어떻게 되겠지..'
태마황전은 태마전에서 뒤 소로를 한참 따라간후 언덕을 다시 차한잔마실시
간정도 걷게되자 그 모습을 드러냈다. 태마전보다는 크기가 작았으나 그래
도 꽤나 넓은 공터와 큰 전각이었다.
" 어서 오시오 교주. 오랜만이외다."
양정이 전각안으로 들어가자 백여세는 충분히 넘었을것같은 대머리에 흰머
리가 몇가닥 간신히 자리잡은 작은키의 노인이 반갑게 맞이했다.
" 오랜만이올시다. 그동안 잘 계셨소이까? 그동안 머리가 더 없어지신것같
습니다. 껄껄껄"
양정은 이 노인의 이름을 몰랐기에 대충 농담식으로 편하게 답례했다.

" 늙으면 어린아이로 돌아간다는 말도 있지 않소이까. 처음태어날때도 머리
털이 많지 않았으니 이제 죽을때가 다 되가다보니 처음으로 돌아가는것같소
이다. 허허허 "
양정은 껄껄걸 웃는 상대를 바라보며 속으로생각했다.

' 농담을 받는 것을 보니 그동안 어색한 사이는 아니었었나보군. 생각보다
쉽게 될지도 모르겠구나 '
" 들어오시구려. 아주 향이 좋은 차를 준비했다오."
" 사뭇 기대가 되구려.."
안으로 들어가자 동그란 큰 탁자에 네명의 노인들이 앉아있다가 양정을 보
고는 자리에서 일어나 반갑게 말했다.
" 이쪽으로 앉으시오."
" 자주좀 오시지 왜 이리 오지 않으시는거요?"

이런인사들을 하며 반기는 노인들에게 양정은 반가운 표정으로 답례하며 자
리에 앉았다. 이들이 모두 반갑게 맞이하는 것으로 봐서는 처음생각대로 친
분이 두터운 사이었던것같음을 더욱 확신할수 있었다.

자리에 앉자 한명한명의 얼굴들을 자세히 뜯어볼수 있었다. 모두는 백여세
가 훨씬 넘었을나이처럼 보였기에 원로라고 하기에 충분해보였다.

한명은 등이 굽은 곱추였고 가운데는 문사를 연상케하듯 단아한 몸가짐의
백발을 곱게 기른 이였고 그옆으로는 웃음기라고는 찾아볼수 없는 차가운얼
굴의 노인장이 얼음짱같은 얼굴을 하고 있었다. 아까 들어올때도 이 노인장
만 말하지 않고 차가운 얼굴을 하고 있었음을 떠올렸다.
'거참 마치 얼음과 대면하는것같은 인상이군.'

그리고 그 옆에는 그와대조적으로 얼굴가득 함박웃음을 띤채 입을 벌리고
있는 노인장이었다.
" 무슨일로다 이렇게 부르셨오이까?"
양정은 아까 함께 왔던 호부가 차를 내오는사이 넌지시 물었다. 어쨌든 빨
리 끝내고 돌아가고만 싶었던 것이다. 이들에게서 풍겨오는 기도는 거의 십
마사자들에 버금가는 기세를 느낄수 있었기에 혹시 만에하나 다툼이 있게되
면 장담하기 힘든 지경에 빠질것이 분명하다 여긴 것이다.

" 하하... 이번에 교주께서 교내에 크게 자비를 베풀어 해독을 해주시는 큰
일을 하신 것을 듣고 그일에 너무나 감명받은 저희들이 가만히 있을수가
없었지요. 그래서 이와같은 자리를 빌어 교주께 감사의 말씀을 드리고자 어
려운 걸음을 청하게 된겁입니다."

가운데앉은 단아한 풍모의 노인장이 부드럽게 말했다.

" 그거야 별일이라고 할수 있겠소이까! 이젠 모두들 나를 향한 충성심을 확
인했고 더불어 서로를 신뢰하며 진심어린 마음으로 하나가 되어야함을 느끼
고 그렇게 단행하게 되었소이다."

" 너무나 훌륭하신 생각이외다. 우리가 그동안 교주를 몰라도 너무나 몰랐
던것같소이다. "

양정은 그저 잔잔한 미소만 띄운채 빨리 다른 핑계를 대서 이곳을 나가야겠
다는 생각뿐이었다. 하지만 너무 빨리 나서는것도 이상할 것 같아 이런저런
이야기를 한참 주고 받으며 기회를 엿보다 말했다.
" 지금 교내에는 모든 고수들이 해독에 대한 후유증으로 몸조리를 하고 있
소이다. 그래서 나는 오랬동안 머물러있지 못하겠구려. 이제 앞으로는 종종
찾아뵙도록 하겠소"
" 벌써 가실채비를 하시는것이오? 이거 섭섭하구려. 우리가 모두 은퇴하여
이처럼 그저 산과 나무를 벗삼아 지내고있으며 큰힘이 되지 못한다고 하여
우리를 무시하는 것은 아니겠지요?"

" 하하 그런 생각을 할 수가 있겠소이까? 다음에 크게 연회를 베풀고 거나
한 자리를 마련해보도록합시다. "
그렇게 말하고 나서 양정은 자리에서 일어났다. 일단은 천마옥으로 가서 천
무광 교주를 어서 데리고 와야겠다는 생각밖엔 없었다. 양정이 자리에서 일
어나 밖으로 나가려 하자 다섯명의 원로들은 모두 자리에서 일어나 문쪽으
로 걸음을 옮겼는데 자연스럽게 문을 막고선 형상이 되었다. 양정은 왠지
이상한 기운을 느꼈지만 웃으면서 앞으로 나가려했다.
그때 싸늘한 음성이 들려왔다.
" 네놈의 정체는 무엇이냐?"
냉막한 얼굴을 하고 있던 노인장에게서 들려온 소리였다. 일순 분위기가 팽
팽하게 긴장되며 싸늘하게 변했다. 양정은 갑자기 그말에 당황되었지만 버
틸때까지 버텨보자는 속셈으로 시치미를 뚝떼고 말했다.
" 무슨소리를 하는것이오?"
" 우리가 네놈이 교주가 아니라는 것을 모르는줄 아느냐? 감히 마교를 어떻
게 보고 네 맘대로 휘젓고 다니는것이냐. 교주는 원래 우리가 부른다고 올
사람이 아니다. 그리고 너처럼 이곳에서 우리와 차를 마시며 이야기하지도
않지. "
" 허허 ..이 노인네들이 실성을 했나. 모두 죽고싶어 환장을 했나보군. "
양정은 마지막으로 두인마인척 하며 다그쳐보았지만 속은 뜨끔했다.
' 알고보니 두인마는 이들과 그리 좋은관계가 아니었나보구나. 그런줄도 모
르고 나는 그들과 농담을 하며 말을 건넸으니..'
냉담한 코웃음이 귓가에 들려왔다.
" 흥.. 안됐지만 네놈은 여기서 뼈를 묻어야겠다."
양정은 이들에게 더 이상 교주인척 말을 해보아야 해결날것같지않았다. 그
렇다면 굳이 우길 필요없이 사실대로 말하는 것이 나을것같았다.

" 하하하하... 좋소이다. 늙은생강이 맵다더니만 역시나 틀린말이 아니군요
. 그렇소 나는 교주가 아니오."
양정은 걸음을 천천히 옮기면서 오보변환을 펼쳐 본래의 모습으로 돌아왔다
. 그모습에 모두는 점점 사람이 바뀌더니만 젊은 청년의 모습으로 바뀌자
가까스로 경악성이 터져나오려는 것을 참아야만했다.

설마하니 이정도로 어린나이일줄은 꿈에도 생각지 못했던것이다. 사실 이들
은 과거 마교의 장로들로서 나이가 많이 들어 모두 현직에서 은퇴하고 있는
이들이었다.
원래는 일곱명이었으나 두명은 먼저 이세상을 떠나고 다섯만이 남아서 태마
황전에 기거하고 있었던것인데 일단 은퇴를 하게되면 마교의 일에는 관여하
지 않는 것을 원칙으로 하고 있었기에 이곳에서 자유롭게 세월을 벗삼아 지
내게 된것이었다. 하지만 마교의 큰환란이 일어날때는 관여할수 있도록 되
어있기에 마교내의 돌아가는 과정이 의심스러워 오늘 이처럼 다그치게 되었
던것이다.
이들중 냉막한 표정으로 일관한 이는 검으로 한 경지에 이른 신검마제(神劍
魔帝) 신검영(神劍影)이었으며 꼽추로 째진 눈을 가진이는 비도의 달인인
일수만겁(一手萬劫) 포추(砲追)였으며 대머리에 머리카락이 몇가닥 남지않
은 작은키의 노인은 경공의 달인인 천지신투(天地神偸) 조무신(趙無身). 그
리고 문사의 옷차람으로 시종 담담한 모습을 보인이는 철관필을 무기로 사
용하는 경천일필(驚天一筆) 상만유(常滿有) 끝으로 동그란 얼굴에 웃음을
가득 머금고 있었던 이는 장법의 대가인 사해만정(四海滿庭) 범학(梵學)이
었다.

이들은 모두 현재 마교 최고고수반열인 십마사자에 버금가는 무공의 소유자
들인데 이번 파격적인 해독에대한 내용을 듣고 이상히 여겨 교주를 만나게
되었던 것이다. 그들은 시험삼아 교주를 이곳으로 오게 했는데 그이유는 두
인마가 태마황전을 절대로 어떤일이 있어도 마교내의 일에 개입하지 못하도
록 한데다가 이곳은 와보지도 않을뿐만 아니라 부른다고 올사람이 아니었던
것이다. 그래서 마교내에서도 태마황전이 있으나 실제적인 힘을 행사하지
않고 열외로 두었기 때문에 모두들 거론되지 않고 있었던 것이다.
" 역시 우리생각이 틀리지 않았군. 두인마교주는 절대 해독같은 것을 해줄
사람이 아니지. 그런데 너는 무슨 속셈으로 이곳에 오게 되었고 현재 교주
는 어디에 있느냐"
신검마제 신검영이 싸늘한 눈빛으로 물었다.
" 미안한 말이지만 그는 죽었소. 그리고 나는 단지 마교를 본래대로 만들려
고 한것뿐이지 다른뜻은 없소이다."
" 헙..."
" 뭣이라고 교주가 죽었다고?"
" 말도 안돼. 말도 안돼."
그들은 모두 외마디 비명을 지르며 놀란눈이 되었다. 하지만 믿지 않을수도
없었다. 아까까지 분명히 교주의 모습을 하고 있었고 지금까지 활보하고
다니지 않았었던가?

" 누가 죽였지?"
그들은 분명 숨은 고수가 있어서 그를 도와 죽였을것이라 생각했다. 아무리
양정을 자세히 살펴보아도 고수로서의 흔적은 보이지 않았고 고수특유의
엄정한 기도나 절제된 모습이 띄지 않았기 때문이다.

" 내가 죽였소. 물론 기습을 하지 않았으면 죽이기가 수월치 않았을것이오.
원래는 죽일생각까진 없었는데 힘이 좀 많이 들어갔던지 그냥 죽어버립디
다. 거참 "

별 대수롭지 않게 말하는 양정의 말에 그들은 다시한번 놀라지 않을수 없었
다. 힘을 조금 썼더니 죽어버립디다.. 라는 말은 그들에게는 충격이 아닐수
없었다. 모두 놀라 바라보고 있을 때 양정이 말을 이었다.

" 원래 나는 이곳에 오기전 바깥에서 전교주의 아들인 천유강과 십마사자분
들중 세분을 만났소이다. 그중 천유강과 음광자 황상 어르신과는 안면이 있
기에 마교의 사정을 그전부터 들어알고있었는데 이번에 기회가 닿아 조그마
한 도움을 주고자 잠입하게 되었던것이오. 원래 마교는 전임교주인 천무광
교주의 자리를 반역자인 두인마가 술수를 부려 강탈하게 되었던것이오. 원
래 그의 자리가 아닐뿐만 아니라 그는 마교의 힘을 이용해 무림에 피바람을
몰고갈 생각이었소. 그렇게 되면 얼마나 무고한 사람들이 피를 뿌리게 될
것이며 얼마나 많은 무인들이 죽어가겠소이까. 그리고 또 얼마나 많은 원한
을 낳게 되겠소. 그래서 부족하나마 이런 일을 계획하고 여기까지 오게된것
이니 다섯분들께서는 이해해주시고 전임교주를 세우도록 힘을 쓰셨으면 합
니다."

그렇게 말하고 양정은 그동안 어떻게 잠입하게 되었는지에 대해 자세히 설
명해주었으며 지금의 상황을 일일이 다 알려주었다.
" 허허 ...믿어지지가 않는군."
" 마교도 옛날 말이로세.."
모두들 그 모든 말을 듣고 헛바람을 들이키고 있을 때 신검영의 차가운말이
들려왔다.

" 좋다. 너의 뜻은 아주 가상하구나. 하지만 이곳은 마교다. 마교는 나름
대로의 질서가 있고 법이 있다. 이제껏 마교가 최강의 뜻을 이룰수 있었던
것은 철저히 힘을 지향했기 때문이다. 교주가 반역을 하여 자리를 찬탈했지
만 결국 뜻을 이루었으니 그건 반역이 아니다. 그리고 전임 교주가 지금 천
마옥에 갇히게 된것도 결국은 힘이 모잘라 밀려난것이니 이질서를 우리는
따를뿐이다. 그런데 네놈이 무엇이라고 교를 좌지우지할 요량으로 들쑤시는
것이냐"

그말을 들은 양정은 어이가 없었다.
" 마교의 질서와 법이란 것은 결국 맹세와 의리는 헌신짝버리듯이 버리고
한낱 독으로 천천히 중독시켜 힘을 못쓰게한후 자리를 찬탈하는 것을 말하
는것이로군요. 또다시 누군가가 서서히 비열한 짓을 계획하고 그 일이 성공
해도 마교에서는 어느누구도 반대하지 않는단 말입니까? 그 힘이란 것도 바
로 그런것인가 보군요. 그래서 마교교주는 모든 고수들에게 독약을 복용토
록하여 충성을 요구하게 되었고 그의 말에 구차히 목숨이 아까워 따르고 있
는 것이야말로 진정한 마교의 모습이군요. 그럼 지금 천마옥에 교주와 함께
갇혀있는 사람들은 모두들 천하의 바보들이아닐수 없군. 하하하.. 마교는
알고보니 약속과 충성이 너무나 잘 이행되는곳이었어. 하하하"
큰소리로 웃는 소리에 다섯원로들은 모두 기분이 좋지 않았지만 일순 마땅
히 대답할말을 찾지못했다.
잠시후 신검영(神劍影)이 냉막한 목소리로 말을 꺼냈다.
" 너의 뜻은 가상하다만 넌 우리손에 죽어줘야겠다. "

그들은 고작 애송이에게 마교가 농락당했다는 것이 강호에 알려지기라도 하
면 큰 망신을 살일이라 여기고 양정을 조용히 제거할생각을 품었던 것이다.


" 하하.. 부끄러운가 보군요. 그렇게 부끄러운 것을 아는 사람들이 왜 전임
교주를 지키지 못하고 힘에 굴복했는지 알수가 없군. 하하하."

물론 다섯원로들은 그런 상황에서도 개입을 하지 않도록 되어있었기에 그내
용에대해서는 마음 아파하고 있었다. 하지만 이렇게 이런 모양으로 마교가
다시 정상으로 돌아오게 한다는것도 자존심이 허락지 않았다.

" 어떻게 말하든 상관없다. 넌 여기서 오늘 죽을테니까"

양정은 더 이상 이들과 말로는 해결될것같지 않았다. 결전은 불가피한것이
었다. 그때 신검영의 말이 다시이어졌다.

" 만약 네가 우리를 이긴다면 그땐 네맘대로 하거라. 그렇게 되면 어차피
이곳에는 널 상대할 사람이 없을테니 말이다"
" 그럼 내가 만약에 싸움에서 지게되면 당신들은 앞으로 어떻게 하시겠소이
까? "
" 그건 네가 참견할바가 아니다."
양정은 되도록 싸움을 피하고 싶었다. 자신의 목숨도 목숨이지만 이들도 큰
상처를 입게될것이 뻔했기에 무의미한 일을 하고싶지않았던것이다.

" 그러지 말고 내가 조용히 이곳을 떠날테니 여러분들께서 마교를 정상을
해놓으시면 안되겠습니까? 이곳에 오는 것을 아는사람은 없으니 그리 큰 문
제가 되지는 않을것이오."
" 후후 그렇게 할 수는 없지."
이들은 마교의 자존심과 무인으로의 자존심을 걸고 양정을 죽이려하는것이
었다. 하지만 그런모습들이 양정이 보기에는 치기어린 아이들의 고집처럼
보일뿐 도무지 이해가 되지 않았다. 과연 그런 것이 어떤의미를 지니는지
그리고 그것이 사람의목숨을 걸만큼 소중한것인지도 알수가 없었다. 이것이
야말로 양정과 그들의 다른점이었다. 실제로 수많은 사람들이 무공을 익히
지만 익혀가면서 이것을 왜 익히는지에 대해 잊어버린다. 나중에는 자아를
잊어버린채 자존심을 위해서 쓸데없이 목숨을 잃어버리게 되는데 나는 누구
보다 더 무공이 강하다는 라는것을 중요시하거나 자신이 속한 문파의 자존
심을 중요시하는 어리석음을 범하고 있는것이었다. 하지만 양정은 결국 생
을 위해 무공이 필요하고 자신을 지키고 사랑하는 사람을 지키며 사는 것
그리고 무엇보다 다른사람과 비교하는 어리석음을 범치않았는데 이것은 더
강함이 삶의 가치가 되지 않고 얼마나 인간답게 사느냐가 본질임을 이미 깨
달았기때문이었다. 하지만 이들은 물론이거니와 많은 무인들은 그런사실을
알지못했다.

양정과 다섯원로는 방을 나와 공터에 섰다.
" 너의무공이 교주를 능가할정도니 우린 어쩔수 없이 모두 한꺼번에 덤벼야
겠구나. 우리를 원망하지 말아라."

" 역시 마교는 무서운곳이로군요. 후후"

양정이 은근히 비꼬았지만 그들은 그말에 마음이 찔렸지만 모두들 마교의
위신을 위해서라도 살려두어서는 안된다고 생각했다.

" 미안하다만 어쩔수 없구나."

결국 그들은 나이가 들었지만 보잘것없는 위신과 명예에 얽매이고 사물의
핵심을 보지 못하는 어리석음을 나타내고 있었던 것이다.

양정은 자기를 빙 둘러 포위하며 노려보고 있는 모습속에서 그들의 무기를
살펴보았다. 검을 든자가 한명 그리고 열손가락 사이에 비도를 꼽고 있는
이, 한사람은 철관필을 들고 있었고 두명은 맨손인 것을 보니 장법과 지법
이 대가들임이 분명했다. 이제껏 싸워본 사람중에 여러명의 이런 고수들과
의 싸움은 단한번도 해보지 못한 양정이었다. 사실 양정자신도 지금 자신이
얼마만큼의 위치에 서있는지 정확히 알지 못했다. 하지만 이다섯을 상대함
에 있어서 혼신의 힘을 기울인다해도 승산이 있을지는 미지수였다.
" 죽을준비는 되있겠지?"
항상 얼굴에 웃음기를 머금은 사해만정 범학이 더욱 밝게웃으며 말했다. 양
정도 특유의 간사한 웃음을 지으며 간단히 대답했다.
" 난 살고 싶소이다만.. 헤헤.."
웃음이 채가시기도전에 양정이 몸을 움직여 뒤쪽에 있는 포추를 향해 손을
뻗어 일장을 날렸다. 포추의 손은 가느다란 비도를 쥐고 있었기 때문에 그
것을 날리지 못하게 하기 위해 먼저 그쪽을 선제공격한 것이다. 하지만 옆
쪽에 있던 천지신투 조무신과 경천일필 상만유가 각기 장과 철관필을 들고
머리와 옆구리쪽을 찔러왔다.

양정은 미리 자신이 뒤를 공격하게 되면 좌우에서 협공이 있을 것을 알았기
에 급격히 몸을 돌려 사해만평 범학을 향해 장을 펼쳤다. 양정이 지금 펼치
고있는 장력은 만선신공중 가장 극강한 장력인 천인강(天印剛)이었다. 교주
두인마도 천인강에 의해 두개골이 갈라지며 죽었던만큼 파괴력이 엄청난
것이었다. 손이 미치는곳에 뿐만 아니라 그 여파는 부근까지 강기가 형성되
며 모조리 깨뜨리는 것이었다. 하지만 이들은 두인마처럼 방심하고 있지도
않았고 죽여달라고 그냥 머리를 내밀지도 않은 상태이기에 허무하게 당할사
람들이 아니었다. 범학은 양손에 힘을 모아 그의 장기인 파극장(巴戟掌)으
로 맞대응했다. - 펑 소리가 나며 범학은 다섯걸음을 뒤로 주르륵 물러났고
양정은 장력이 부딧힌 순간 유자결을 이용해 받아들이고 공중제비를 돌며
반대편에 있는 포추의 등뒤로 떨어져내렸다. 바닥에서 도약하여 뒤로 날아
오르게 된 것은 뒤에있던 포추가 두 개의비도를 날리는 소리를 들었기때문
인데 포추는 분명 장력이 부딧히면 양정이 그힘에 의해 잠시 주춤할것이고
그 사이 등판에 여지없이 꼿아넣으려고 했던것이다. 하지만 양정이 의외로
공중으로 날아오르자 두 개의 단도는 허공을 가르며 뒤로 물러났던 범학에
게로 쏘아져갔다. 범학은 장력에 밀려 겨우 몸을 가눌순간에 눈앞에 비도가
쾌속하게 뻗어오자 미처 어떻게 대응할 수가 없어 절망에 쌓였다. 이미 피
하기엔 비도의 속도는 너무나 빨라 때를 놓친상태였다.
-챙챙..
하지만 다행히도 양쪽에 있던 신검마제 신검영과 상만유가 각기 검과 철관
필로 가까스로 비도를 떨어뜨려주었다. 포추는 두 개의 비도가 범학을 죽일
뻔하자 놀랐지만 다행히 중도에서 막아주어 마음을 쓸어내리면서 다시 공중
제비를 돌고 있는 양정에게 하나의 비도를 날렸다. 이제까지 강호를 횡행하
면서 얼마나 많은 사람들이 이 비도에 의해 목숨을 잃었던가? 양정은 공중
제비를 돌 때 순간적으로 빛이 번쩍이며 비도하나가 날아들자 발에 천근추
를 시전하여 떨어지는 속도를 급속히하여 비도를 머리위쪽으로 가까스로 피
하며 땅으로 착지하여 포추의 어깨를 쳐나갔다. 하지만 이번에는 천지신투
조무신의 손에서 뻗어나온 지강이 머리를 꿰뚫어 버릴 듯 왼쪽에서 다가오
자 왼손으로 뻗어오는 지강의 옆을 가격하여 방향을 틀어버린후 오른손은
포추의 어깨의 견정혈쪽을 쳐나갔다. 포추는 상대가 손을 거두지 않고 계속
나아오자 낭패함을 느끼고 몸을 벌러덩 눕혀 바닥을 굴렀다. 잠시 그가 비
켜난사이에 세사람의 공격이 전면에서 밀어닥쳤다. 신검영의 검은 이미 도
달하지도 전에 검기를 날카롭게 쏘아왔고 상만유의 철관필은 흐느적거리면
서 다가오는 것이 어디를 공격하는지 가늠하기조차 힘들었다. 그와함께 범
학은 아까의 장력대결에서 손해를 봤다고 느꼈는지 더 극강한 장력으로 밀
어닥쳤다. 양정은 유유자적신법을 펼쳐 흐르는 구름처럼 홀연히 움직이며
조무신쪽으로 급선회하여 몸을 숨겼다. 아무리 천인강이 강하고 양정의 내
공이 강물처럼 도도히 흐른다고 해도 세사람이 전력으로 쏟아내는 힘을 정
면으로 막을수는 없는것이었기 때문이다. 다수와 싸울때는 필수적으로 신법
의 빠름이 중요했다. 그런면에서 유유자적은 홀연히 나타나 홀연히 사라지
듯 보일만큼 빨랐기에 양정은 공격보다는 이리치는 듯 허초로 공격하고 저
리빠지며 피해냈다. 보통사람이 본다면 눈에 보이지 않을만큼 여섯명은 붙
었다가 떨어지기도 하고 빙글빙글 돌면서 공격과 수비를 이루어나갔다. 하
지만 양정의 상태는 그리 좋지 못했다. 간신히 몸을 피하고는 있었지만 이
렇게 가다가는 결국 이곳에서 뼈를 묻을 수밖에 없을것같았다. 하지만 다섯
명의 원로들의 다급함은 양정과는 비교할수 없을만큼 초조하기 그지없었다.
아무리 나이가 들어 은퇴했다할찌라도 다섯명이 한꺼번에 전력을 다하고
있음에도 어찌하지 못하고 있음에 마음으로 놀래고 있었다. 그들은 양정에
게 한편으로는 경의로움이 느껴지기도 했고 한편으로는 더욱 분노가 일며
살기가 일어남을 느꼈다. 점점 양정은 손을 쓰면서도 어려운입장이 되어갔
다. 그 이유중에는 그들은 목숨을 걸고 공격을 감행한반면 양정은 그들을
제압하려는 생각속에서 공격하다보니 힘을 다한다고는 하지만 온힘을 다기
울이는 것은 아니게 되었기 때문이다.
' 이렇게 해서는 안되겠다. 내 몸을 조금씩 내어주더라도 한명씩 일단 제압
해야겠다.'
내살을 내주고 상대방의 뼈를 꺽는 고육지책외에는 이들에게서 벗어날 수
없을것같았다. 양정은 이제껏 손을 써보면서 이중 가장 무공이 낮은 자가
장력을 쓰는 범학임을 알았기에 첫 번째 목표로 잡았다. 오른손으로 기를
더욱 충만케한후 눈앞에 찔러오는 신검영의 검을 빗겨치자 검은 방향이 빗
나가며 장력을 뻗어오던 범학에게로 향했다.
" 앗.."
다급한 함성에 놀라 범학은 장력을 거두며 급히 몸을 틀었다. 신검영은 상
대의 경력에 밀려 검이 방향을 틀어 범학을 찌르게 되자 혼신의 힘으로 검
기를 회수해야만 했다. 그런 작은 틈을 놓치지 않고 양정은 범학의 마혈(痲
穴)을 찍었다.
-엇.. 풀쩍..
범학이 맥없이 바닥으로 허물어졌다. 하지만 그 새 뒤에서 뻗어온 철관필이
양정의 척추를 부서버릴기세로 경력을 일으키며 다가왔고 양정은 신법을
전개해 옆으로 방향을 틀어 피했다.
-쇄액~
공기를 찟듯한 소리를 내며 비도 하나가 날아올라 양정의 왼쪽 옆구리에 박
혔다.
-우읍..
가느다란 신음이 양정의 입에서 새어나왔다.
포추는 상만유의 철관필의 공격을 빠른신법으로 피할 것을 예상하고 양정이
움직이기 전에 날린것이었는데 오히려 양정의 신법이 빨랐던 것이 화를 부
른결과가 되고 말았다.
불에 데인 듯한 통증이 밀려들었다. 그나마 삼분의 일정도만 몸에 박혔다는
것이 다행이라면 다행이랄수 있었다. 피가 분수같이 새어나오며 허리와 왼
쪽 허벅지를 적셔내렸다.
양정이 그런상황에서 채 몸을 돌볼 겨를도 없이 사방에서 공격이 쏟아져들
어왔다. 범학이 쓰러지자 모두는 그가 큰 중상을 입은줄로 알고 더욱 맹렬
한 기세로 공격을 가해온것이다. 하지만 사실 범학은 마혈(痲穴)이 찍혀 몸
이 마비되며 움직이지 못할뿐이지 별다른 부상은 당하지 않았지만 그들은
미처 그사실을 깨닫지 못했다. 먼저 신검영의 검세가 매섭게 왼쪽 옆구리쪽
으로 뻗어왔다. 그 공격은 양정이 왼쪽옆구리에 비도로 인한 피해가 컷기에
왼쪽으로 몸을 틀기힘들 것을 예상한 공격이었다. 양정은 검을 다시 장을
날려 기세를 빗겨나게게 한 다음에 그 다음 포추를 목표로 잡았다. 아무래
도 비도는 언제어디에서 날아올지 모르는지라 제일 피하기가 난감했기에 빨
리 제압하는 것이 나을것같았다. 천인강을 양손에 극도로 끌어올리며 신법
을 최대한 전개해 포추를 행해 손을 뻗었다. 순간 포추의 손이 미세하게 흔
들하며 양정의 정면으로 비도하나가 날았다.
'죽어라! 이 애송이.'
가슴으로 파고드는 비도는 피하지 않는다면 반드시 양정의 가슴을 쪼개버릴
기세였다. 장력은 힘이 강하고 두텁지만 비도는 날카롭고 세밀하기에 능히
장력의 틈을 뚫고 들어오기에 적당했다. 특히나 포추같은 고수가 날린 비도
라면 거기엔 경력이 실려서 쏘아오는것이기에 정면으로 받기엔 너무나 위험
한것이었다. 양정은 천인강을 두텁게 일으켜 비도를 향해 발출했다. 비도는
빠른속도로 날아오다 천인강에 의해 속도가 줄었으나 중도에서 떨어지지
않고 계속 뻗어왔다. 양정은 힘이 떨어진 비도를 남은 한손으로 받아쥐며
달려가던 것을 멈추지 않고 포추에게 천환지를 써서 그의 견정혈을 찔러쓰
러뜨렸다. 하지만 옆과 뒤쪽에 있던 삼인이 그걸 보고 가만히 있을리 만무
했다. 막 양정이 혈을 제압한후에 조무신의 매서운 장력이 다시 옆구리를
강타했다.
" 윽.."
다행히 비도가 꼿혀있는 왼쪽이 아니었기에망정이지 그렇지 않았으면 큰 충
격을 받았을것이다. 몸이 한번 휘청거렸다 싶을 때 다시 머리를 향해 철관
필이 쓸어내리듯 다가왔다. 그대로 있으면 머리를 박살나고도 남을기세였다
. 양정은 신법을 역으로 전개해 주르륵 뒤로 물러나며 간신히 철관필을 피
해냈다. 이제 남은 사람은 세사람. 하지만 양정의 상태도 그렇게 좋은 것은
아니었다. 남은 세명은 별다른 부상을 입지 않았다. 다시 포추가 쓰러지자
그들은 눈에 불을 켜고 매섭게 달려들었다. 빗겨갔던 신검영의 검은 다시
제자리를 찾아 양정을 향해 왼쪽에서 찔러왔고 철관필은 오른쪽에서 그리고
조무신은 정면에서 장을 교차하며 달려들었다. 여유를 찾는다든지 생각할
겨를조차 없었다. 양정은 양손가락으로 재빨리 천소환을 시전하며 빛의 고
리를 만들었다. 벌린손가락위로 열 개의 햐얀빛의 고리가 형성되자 신검영
을 향해 왼손을 뿌리고 상문유를 향해 오른손을 뿌려 환을 날려보냈다. 원
래 이 천소환은 원거리에서 시전자가 기를 자유자재로 조정하여 상대를 공
격할수 있는것이었지만 이와같이 근접전이거나 여러상대와 싸울때는 일일이
조정할 수가 없었다. 단지 한번의 공격이 있을뿐인 것이다. 신검영과 상문
유는 검과 철관필로 공격해들어오다 다섯가닥의 빛의 고리가 매서운기세로
쏘아오자 각기 무기를 들어 막아낼 수밖에 없었고 그틈을 이용해 양정은 정
면으로 다가오는 조무신의 장법에 천인강으로 부딧혔다. 펑소리와 함께 조
무신의 몸이 힘을 몸이기며 뒤로 열걸음정도 물러났고 양정의 몸도 흔들하
면서 뒤로 이보정도 물러났다. 하지만 양정이 이보 물러난 시간은 조무신이
일시적으로 몸을 가누지 못한채 열보를 물러나는것에 비한다면 고수들사이
에서는 아주 긴시간이었기 때문에 신형을 잽싸게 날려 기혈이 들끓어 안정
되지 않은 조무신의 마혈을 제압해 버렸다.
-풀쩍
힘없이 조무신의 몸도 바닥으로 널브러졌다.
그때 신검영과 상문유는 각기 천소환의 다섯가닥 환을 쳐낸후에 양정의 등
을 향해 힘을 다해 찔러갔다. 양정은 조무신을 제압한이후에 뒤로 돌아서지
않고 계속 앞으로 신법을 전개해 그들의 공격을 무산시킴과 동시에 다시
번개같이 뒤돌아서서 맞서나갔다. 하지만 이때 양정의 기혈은 정상이 아니
었다. 포추가 던진 비도는 아직도 왼쪽 옆구리에 매달린채 덜렁거렸고 그곳
에서는 연신 몸을 거칠게 움직이자 피가 샘솟듯 흘러나왔고 조무신에게 오
른쪽 옆구리를 얻어맞고 다시 정면으로 장력에 맞서면서 일시적으로 기혈이
뒤틀리며 들끓고 있었던 것이다. 이럴땐 신속히 운기행공을 한다면 짧은시
간안에 회복될수 있는것이었지만 지금으로서는 그럴만한 여유가 없었다. 만
약에 양정이 처음부터 살수를 전개하여 그들과 맞서싸웠다면 이정도의 피해
는 입지 않았을 것이다. 하지만 그는 사람의 생명을 중히 여겼기에 결코 살
수를 전개하지 않았을뿐만 아니라 제압을 함에 있어서도 그저 마혈만을 찍
어 쓰러뜨렸을뿐이었다.
두인마를 기습하여 죽였던 것은 그가 반역을 꾀하면서 그에 따르지 않는 이
들을 여럿해쳤기에 순간적으로 자기도 모르는사이에 신공의 발현으로 일격
에 죽여버린것뿐이었다. 지금 쓰러진 이들은 마혈이 제압당했더라도 모두
고수이기에 한시진이내에 모두 마혈이 풀리게 될것이고 그때는 모두 아무렇
지도 않은 듯 일어설수 있는 것이었으니 아무런 해될것이 없었다. 하지만
남은 신검영과 상문유는 동료들이 모두 큰 중상을 입은 것으로 오인하여 더
욱 맹렬한 분노로 공격하게 되었다. 그들로서는 이런 맹렬한 격전에서 상대
가 고작 점혈만 하리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 양정은 심호흡을
크게 한번 한 이후에 다시 밀려드는 철관필에 맞서나갔다. 철관필의 움직
임은 마치 추서체의 글씨를 쓰듯 했는데 그흐름이 일정치 않았고 그 변화가
기이해 막기가 여간 어려운 것이 아니었다. 이번에는 상문유를 목표로 잡
은 양정이 반대로 신검영의 검을 향해 손을 뻗어 장력을날렸다. 장력이 워
낙 거세게 달려들었기에 순간적으로 검이 중도에 진행하다가 파르르 떨며
기세를 수그러뜨렸다. 그 틈에 양정은 다시 왼쪽으로 몸을 날려 상문유에게
달려들었다. 상문유는 양정이 갑자기 각도를 예상치 못한 방향으로 바꾸어
자신에게 공격하자 등을 찌르려고 하던 것을 거둠과 동시에 갈지(之)자를
그리며 몸을 훑으며나갔다. 양정은 철관필이 수평으로 두 번나뉘어지며 끝
에가서 심장을 향해 짓쳐들자 몸을 수그리며 어깨가 노출되도록 한연후에
가까이 근접해 그의 가슴에 있는 옥당혈을 찍었다.
-훕..
짧은 호흡소리를 내뱉으며 상문유가 무너져내렸다. 하지만 양정도 무사하진
못했다. 어느새 신검영의 검이 그의 허리를 끊어놓기라도 하듯이 찔러들어
왔다. 양정은 개구리가 순간적으로 튀어오르듯이 다리를 구부리지도 않고
솟아올라 허리요혈을 피하려고했다. 다행히 허리쪽은 피했으나 그만 허벅지
에 길게 검기가 스치며 붉은선혈이 뿜어져나왔다.
-으윽..
양정의 입에서 짧은 신음소리가 터져나왔다. 뼈에까지 통증이 전해오는 것
으로 보아 상세가 심각한 것이 분명했다. 신법을 펼치기에 어려움이 있을만
큼의 손상이었기에 몸을 움직이기가 소홀치 않을것이 염려됐다. 하지만 이
젠 남은 이는 단한명뿐이었다. 양정은 다시 끓어오르는 기혈을 짧은호흡으
로 안정시키며 억지로 다시 천소환을 시전하기 위해 열손가락에 기를 모았
다. 양손가락에 모두 동그런 백색환이 모습을 나타냈다.
" 가랏"
양정이 양손을 짧게 흔들자 환이 빠른속도로 신검영을 향해 쏘아져갔다. 신
검영은 아까도 한번 이와같은 공격을 받아보았기에 이런상황에서는 더욱 근
거리로 다가서야함이 더 유리하다는 것을 알았다. 그는 검으로 연속적으로
환들을 튕겨내며 빠르게 진격해들어왔다. 신검영은 차분하면서도 신속하게
열 개의 환들을 일일이 튕겨내며 양정의 코앞으로 다가왔다.
쇄액~
검이 순식간에 열두개로 갈라지는 환영을 뿌리며 양정의 머리부터 발끝까지
의 사혈들을 노리며 빛을 뿌렸다. 어디로 몸을 튼다고 하여도 검의 기세에
서 벗어나지 못할것같았다. 양정은 검세의 기운들을 온몸으로 느끼며 피하
고자 했다. 하지만 왼쪽허벅지에 깊게 난 검상은 몸을 움직이기에 여간 불
편한것이아니었다. 어줍잖게 피하려고 했다가는 정말 심장을 관통당할수도
있는것이었다. 차라리 그럴바에야 정면으로 부딧히는 것이 나을성싶었다.
오른손에 경력을 크게 실어 끝이 부르르 떨며 피를 부르는 검극을 향해 천
인강을 쳐냈다. 하지만 쳐냈다고 생각한순간 검은 그만 양정의 어깨를 관통
했다. 동시에 양정의 왼손도 신검영의 어깨쪽에 닿아 그의 마혈을 찍었다.
신검영은 몸을 부르르 떨며 두눈을 멀거니 뜨고 주르륵 바닥으로 허물어졌
다.
' 믿을수가 없다. 분명.. 분명..심장을 관통했다싶었는데...'
신검영은 검이 빗나가고 바닥에 허물어 지면서 놀람과 함께 의문이 짙게 일
었다.
' 왜 장력을 쳐내지 않았지? 천천히 죽이려고 하는것인가?'
분명 그상황에서는 점혈을 하는것보다는 일거에 장력을 쳐내는 것이 정상이
었다. 신검영은 바닥에 널브러져 몸을 움직일수 없는 상태에서 양정을 바라
보았다. 다섯명의 협공을 받으면서도 아직도 쓰러지지 않고 있었다. 서서히
걸음을 옮기는 것으로 보아 일일이 걸어서 확인사살을 할것이라 여겼다.
하지만 신검영의 예상은 여지없이 벗어나고 말았다. 양정은 옆구리에 단도
하나가 꼿혔고 어깨에는 절반가량이나 검이 박혀 관통한채였고 허벅지부터
무릅까지 길게 검상이 나 피범벅이 되어있었다. 그는 자신의 몰골을 쓰윽한
번 훑어보고는 신검영옆에 주저 앉았다. 그리고 단도를 뽑은후에 지혈을 해
서 피를 멈추게 했고 허벅지쪽과 어깨쪽에도 지혈을 해서 더 이상 피가 나
오지 않도록 했다. 어깨에 박힌 검은 깊숙이 박혀있는데다가 그것을 뺄때또
한 검날이 살을 스치면서 엄청난 고통이 따를것이 확실했다. 하지만 오랫동
안 쇳덩어리가 몸속에 있는 것은 좋을것이 없었기에 왼손으로 손잡이를 잡
고 뽑았다.
-스윽 소리가 나면서 날카로운 검날에 의해 살결들이 맞물려있던 것이 베어
지며 큰 아픔이 밀려나왔다.
"으으읍..."
양정은 고통에 눈물이 나올것같았다. 검이 뽑히자 작은 폭포가 쏟아져내리
듯 피가 뿜어져나왔는데 다급히 지혈을 했다. 양정은 옆에 누워있는 신검영
을 바라보며 고통중에도 특유의 미소를 지어보였다.
" 이제 끝났군... 내할일은 이제 다했소이다. 후후.."
양정은 검으로 땅을 짚어 지탱한이후에 휘청거리며 자리에서 일어나 크게
심호흡을 해보았다.
" 하하... 정말 확실하게 싸워봤군.. 이날은 앞으로 잊어지지 않을것같아 .
.. 하하하"
쾌할한 웃음소리는 쓰러져있는 다섯원로들에게 명백하게 들렸다. 그들은 왜
자신들을 죽이지 않고 그저 혈만 제압했는지 도무지 이해할 수가 없었다.
무림은 강자생존의 법칙이 적용되는곳. 이긴자가 모든 것을 결정한다. 목숨
까지도 말이다. 하지만 그들은 처음 범학이 쓰러질때부터 각기 쓰러지면서
의아함을 느끼고 있었다. 자신들이 쓰러지지 않을때는 먼저쓰러진 동료들이
크게 다친줄 알았으나 사실은 몸에는 아무런 이상도 없을뿐만 아니라 단지
혈만 제압당했을뿐이었다. 더욱이 그때쯤 상대는 온몸에 피를 뒤집어쓰고
큰상처를 입은 때였기 때문에 의문은 더욱 클 수밖에 없었다. 이제 모두를
제압한 후에 한다는 소리가 - 할 일은 다했다- 라는 말을 하고 크게 웃자
도무지 그들의 짧은 머리로는 이해할 수가 없었다. 양정은 마지막 웃음소리
를 하하하...하고 내며 웃다가 서서히 그 자리에서 허물어져 쓰러졌다.
-풀썩.....
너무나 많은 피를 흘리고 기혈이 뒤틀려 혼절해버린 것이다.
여섯명이 모두 바닥에 널브러져있을 때 놀란 시선으로 그저 바라본 보고 있
던 호부가 천천히 다가왔다. 그는 먼발치에서 오대일의 대 격전을 보면서
놀라 입을 벌리며 연신 감탄을 하고 있었는데 모두 쓰러진후 양정이 웃을때
도 차마 두려운마음에 접근하지 못하고 있다가 이제야 다가온 것이었다.
그런 호부를 보고 신검영이 조용히 말했다.
" 부야... 저기 저 소영웅을 침상으로 어서 모시고 가거라."
몸은 움직일수 없었지만 아혈이 찍힌 것은 아니었기에 말을 할수 있었던것
이다.
호부는 혹시 벌떡일어설까봐 다가가 숨통을 끊어놓으려고 했던것인데 의외
의 말이 나오자 다시 한번 되물었다.
"네?...저사람은.."
" 내말이 들리지 않느냐!"
신검영이 호통치자 그때서야 호부는 엉거주춤 다가와 양정의 몸을 들쳐메고
안으로 들어갔다. 신검영을 비롯한 나머지 사인은 대자로 누워 하늘을 바
라보았다. 모두들 마음이 복잡하고 뭐가 뭔지 알수 없었다.
" 허허...."
누군가의 입에서 공허로운 웃음이 터져나왔다. 그들은 새로운 세계를 보았
음을 서서히 인식했다. 그리고 새로운 사람을 보았음도 ...
호부는 양정을 침상으로 데리고가 누인후 다섯명의 원로들에 혈도를 풀어보
려고 했으나 풀리지 않자 안으로 들이려고 했다.
" 가만두어라. 이렇게 좀 있고싶구나"
신검영의 말에 호부가 어정쩡하게 물러섰다.
하늘에는 새하얀 구름이 바람을 타고 서서히 흐르고 있었고 그 주위로 푸른
하늘이 청청하게 내려다 보았다. 가슴에서부터 작은 부끄러움이 일어나더니
점점 커져갔다.
" 휴~.."
그렇게 그들은 한시진정도 지난후에 마혈이 풀리면서 몸을 일으킬수 있었다
. 서로는 서로를 바라보면서 아무도 큰 상처를 입지않은 것을 확인하고 누
가 먼저랄 것도 없이 길게 한숨들을 내쉬었다.
"휴우~ 나는 나이를 헛되이 먹은것같네그려.."
" 우린 그 아이에게 무공에서도 졌을뿐만 아니라 마음으로도 졌네. 늘그막
에 아주 큰 선물을 받은것같군."
서로는 그렇게 공감하고 있었다. 원래 그들은 이제까지 힘에 의한 사람의
길만을 생각해왔었으나 그것만이 전부가 아님을 지금에 이르러 깨달았던 것
이다. 그들은 모두 죽이기위해 힘을 다했지만 상대는 깨우치기위해 힘을 다
했음을 알았고 결코 월등한 무공이 있어서 만용을 부린 것이 아니었기에 더
욱 그런 생각이 강하게 들었다.










10. 고향



꿈을 꾸었다. 도끼한자루가 굉음을 내며 돌고돌아 몸을 스치고 지났고 비
도가 하늘을 날며 어디론가 맹렬히 달려갔다. 무슨소리인지는 모르나 전쟁
의 함성처럼 격렬한 고함소리가 들렸고 그 사이사이로 선혈이 사방으로 튀
었다. 하늘은 짙게 먹구름에 뒤덮혀 그광채를 잃었고 간간히 뇌성벽력으로
그 위용을 드러냈다. 은근히 두려움이 몰려왔다.
그때 순식간에 땅이 푹꺼지면서 새빨간 불기둥이 아래에서 치솟아 올라왔고
온몸을 휘감고 어디론가로 날려버렸다. 그리운 얼굴을 보았다. 아버지 어
머니가 반갑게 맞이해주었고 형들과 누나들도 함박웃음을 지으며 마중나와
있었고 모두들 기뻐해주었다. 어떻게 지냈냐며 손을 잡아주었고 식사는 제
때 하고 다녔다고 안타까운눈빛으로 어머니가 바라보았다. 손을 맞잡고 안
으로 들어가자 그리운 얼굴들이 모두 모여있었다. 사부님은 씨익웃어보이며
등을 토닥거려주었는데 그렇게 기분이 좋을수가 없었다.
-수고했다. 이젠 제법인걸..
그 한마디는 짧았지만 마음에서 불덩이같은 희열이 솟구쳐올라오게했다. 그
옆으로 천진난만한 웃음을 지으며 왕개촌의 거지들이 떼가 번지르르한 얼
굴로 한번씩 쳐다보며 식탁에 놓여있는 고기를 뜯는라 정신이 없는 모습도
보였다. 그 모습은 절로 기분이 좋아지게 만들었다.
-여전하군..후후
눈길을 돌려 반대편을 바라보자 자순과해경이 뭐가 그리 좋은지 서로낄낄거
리며 속닥속닥 이야기를 나누고 있었다.
- 녀석들.. 곧 청첩장을 보내겠군.
심호흡을 길게한번 하자 주위는 다시금 순식간에 바뀌고 캄캄한 흑암으로
변했다. 부모님도 사부도 그리운 얼굴들도 모두 어디론가 다 사라졌다. 그
때 정면에서 작은 하얀 빛이 쏘아져 들어왔다. 그 빛은 점점 커져 삼킬 듯
이 달려와서는 두눈을 파고 들었고 곧이어 온몸까지 따뜻하게 밝혀주었다.
-편안하군...
스르르
눈이 떠졌다.
" 형님! 형님이 눈을 떳어요...."
" 정신이 드세요? "
양정은 기분좋은 꿈을 꾸고서 살며시 눈을 떠 흐릿해진 시선을 선명하게 하
고자 눈을 몇 번 깜박여보았다. 네 번정도를 깜박였을 때 눈앞에 자순과 천
유강의 모습이 보였다. 손을 짚고 몸을 일으켜보았다. 옆구리에 통증이 밀
려드는 것이 당분간 자유롭게 운신하기는 힘들것같았다. 침상 머리맡에 등
을 기대며 내려다보니 몸통은 칭칭 붕대가 감겨있었는데 도대체 몇날이나
이렇게 있었는지 모를일이었다.
" 한달가량이나 꼬박 잠만자더니만 어때요. 이젠 "
천유강이 양정의 생각을 읽기라도 한 듯 싱글거리며 말했다.
" 오랜만에 달콤한 꿈을꾸었는데 너무 일찍 일어난것같아..하하 "
한달이라는 기간동안 양정은 혼수상태에 있었는데 그만큼 그의 상태는 최악
이었던것이고 다섯원로들의 공격은 대단했던 것이다. 침상에 누워있을 때
간신히 물과 죽을 넘기면서도 깨어나지 못했는데 드디어 이처럼 깨어나게
된것이었다.
양정은 천유강을 보자 모든 것이 다 잘된것임을 알수 있었다. 자순과 유강
의 뒤로 낯익은 얼굴들이 보였다. 십마사자들이며 도연백 표덕 해경도 얼
굴에 미소를 띠며 바라보고 있었다. 그중 황상 음광자가 너털웃음을 날리며
말했다.
" 두인마를 일장에 쳐죽였다면서? 아깝군 아까워...웃다가 죽는꼴을 봤어야
하는데 말이야. 자넨 너무 쉽게 죽였단 말이네."
그는 무한소소공을 말하고 있었다. 언제나 봐도 기가막힌 고문이었기 때문
에 거만한 두인마가 발광하는 것을 꼭 보고 싶었던것이다.
그말에 옆에 있던 의상 허유도 한마디를 거들었다.
" 허허...나는 평소에 두인마가 좀 이상한 사람이라고 생각하고는 있었지만
설마 해독을 거머리로 하게할줄은 꿈에도 생각지 못했네. 두인마가 일장에
고통없이 죽어버린것도 알고보면 나름대로 복을 쌓았기 때문에 그런것이라
고 나는 생각하고 있다네."
그말에 모두들 어리둥절한 표정이 되어 바라보았다. 허유는 껄걸 웃으며 말
을 이었다.
" 마교의 많은 고수들이 반역한 두인마를 따르게 되었지 않은가? 하지만 그
들은 충성의 맹세로 독약을 복용했었지. 그때부터 이미 진정한 충성은 될
수가 없었지. 게다가 그들이 해독을 하면서 거머리떼에 뜯겨 지금까지도 그
후유증에 시달리고 있기에 앞으로는 그어느누가 반역을 꾀하여도 그일에
동참하지 않을것이 아니겠는가? 그러니 두인마는 앞으로 다시는 마교에서
반역이 일어나지 않도록 큰 가르침을 베푼 것이니 어찌 복을 쌓았다 말하지
않을수 있겠는가? 껄걸.."
" 듣고 보니 그러하네... 하하 "
모두는 그말에 큰소리로 웃었다.
한참 그렇게 주거니 받거니 이야기를 할때였다.
" 소형제가 깨어났다고? 허허허"
" 교주를 뵈옵니다."
약간 목이 쉰듯한 노인의 목소리가 들려오며 한사람이 다가오자 십마사자들
이 일제히 머리를 숙이며 말했다. 양정은 마교의 교주가 어떤인물인가 궁금
하여 눈을 들어바라보니 마른체구에 여유로운 옷품새를 한 탈속한 모습의
노인이었는데 한없이 여유로워보이는가운데 고수로서의 모습보다는 오랫동
안 학문을 연구한 노학사같이 보였다. 하지만 그의 미간사이에 검붉은 기운
이 미세하게 있는 것으로 보아 천마옥에서 나온 이후 몸이 완전히 회복되지
않았음을 알수 있었는데 이런 몸으로 이렇게 찾아온 것을 보면 그의 인품
이 어떠한지 대강 짐작할수 있었다.
" 몸은 좀 어떤가?"
" 덕분에 아주 좋습니다. "
" 그래도 아직은 움직이기가 소홀치 않을것이네. 한 일년쯤 이곳에서 쉰다
고 생각하고 있게나. 그냥 보내기가 아까운 친구야. 그리고 십마사자들이나
아들녀석 그리고 다섯명의 철없는 늙은이들이 모두 붙잡고 놓아주지 않을
것 같더군. 껄껄걸 "
얼굴가득 웃음을 띠며 천무광 교주가 말하자 황상이 그말을 받았다.
" 당연한 말씀이십니다. 교주님. 게다가 그의 음공의 조예는 매우 휼륭해
일년이라는 기간도 사실은 너무 짧은것이라 할수 있습니다. "
" 하하.. 그래 자네말이 맞군... 좋아. 자네와 호흡을 맞춘다면 환상적인
음을 감상할수 있겠군. 아주 큰 기대가 되네 그려."
천무광은 황상에게 그리 말하고 다시 양정을 보며 말했다.
" 원로원의 다섯늙은이들이 어찌나 자네 칭찬을 많이 하던지 귀가 아플지경
이네. 게다가 그들은 자네의 몸을 치유할 영약을 구한다고 꽤나 바쁘게 다
녔지. 철없는 늙은이들이 이젠 좀 철이 드는가보네."
사실 다섯원로들은 양정에게 모두 점혈당한이후 마음에 큰 충격을 받고 깨
달은바가 적지않았다. 이제까지 자신들이 걸어온길이 너무나 초라하게 느껴
졌고 자신들의 자존심과 오기가 치기어린 모습으로 비춰졌다. 그에 비해 양
정의 모습은 너무나 커보였는데 누워있는 모습을 보면서도 큰 산을 바라보
고 있는 듯 했다. 그후 그들은 천마옥에서 교주와 갇혀있던 고수들을 모두
인도해 힘을 다해 몸을 회복시키는데에 전력을 다했고 이처럼 마교는 정상
으로 돌아오게 되었던것이다.
양정은 그말을 들으며 자신의 행한일이 괜한 짓이 아니었음에 마음이 편안
해졌다. 순간 몸에서 따뜻한 기운이 서서히 일어나더니 온몸을 휘감아 돌았
다. 양정이 마교를 정상화시키고 사람들을 감화시키자 만선신공이 그깨달음
과 선할일로 인해 자연스럽게 큰힘을 발휘하여 한단계 더 나아가게 된 것이
다. 모든 아픔이 사라진 것은 아니었지만 처음보다 몸에 힘이 차오름을 느
낄수 있었다.



" 이젠 이곳에서 헤어지도록 하자."
산서성에 도착하여 객점에 들러 식사를 끝마친후 양정이 말했다. 마교에서
그후 보름동안 더 머물다가 떠나온것이었는데 교주로부터 시작해 장로들과
십마사자 그리고 천유강의 만류가 대단했지만 마교로서도 다시 교를 정비하
고 할 일도 많을것이기에 다음을 기약하고 애써 사양하며 이렇게 나오게 된
것이었다. 또한 화정란은 도움을 준 공로가 인정되어 교주의 명령으로 몇
명의호위를 딸려 그녀의 친척집으로 보내지게 되었다.
" 언제 또 볼수 있죠?"
자순이 헤어지기 서운한 듯 입을 삐죽거리며 말했다. 늘 함께 있을때는 지
긋지긋하게 생각했었는데 이렇게 막상 헤어진다고 생각하니 허전하기 그지
없었다.
" 너희 둘이 혼약을 치르게 되면 내가 찾아가도록하겠다. 헤헤"
양정이 가늘게 실눈을 뜨며 간사한 미소를 지어보이며 말했다. 그말에 해경
은 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 지금 그녀는 자순등과 함께 무겁문으로 인사
를 드리러 가기로 했기때문인것이다.
" 음 ... 그럼 어디로 연락을 하면 되는거죠? 화산파로 가실겁니까?"
자순은 처음 양정을 화산파에 비무를 신청하러 갔다가 만난것이었기 때문에
이렇게 물었다.
" 글쎄.. 집에는 오래 있지 않을 것 같구나. 아마 낙양의 왕개촌으로 찾아
오는 것이 좋을 것이다. 후후 "
그말에 해경은 처음듣는 이야기라 눈이 동그레졌다.
' 화산파가 집이라고? 알고보니 회주는 화산파장문인의 아들인가보군. 근데
명문정파인 화산파에서 어찌 저런 괴짜가 나왔을까. 후후..'
그녀는 그동안 쉴틈없이 엄청난 일들을 치르느라 미처 그런것조차 알겨를이
없었음을 생각하고 속으로 웃었다.
" 또 나중에 일이 생기면 내가 너희들을 찾아갈테니 언제나 준비하고 있어
라. 시간이 지났다고 모른체하면 보자마자 하룻내내 웃게 만들어 줄테니 알
아서 하는게 좋을것야.. 헤헤"
자순과 해경 그리고 도연백과 표덕은 모두들 그 말에 큰소리로 웃었다. 그
리고 헤헤 거리는 양정의 웃음을 대하자 따뜻한 마음이 일었다. 앞으로 얼
마일지는 몰라도 저 웃음을 볼수 없으리라.
그렇게 객점에서 나와 자순등은 무겁문을 향해 떠나고 양정은 화산파로 향
했다. 화산파에 도착하자 무공을 연마하느라 광장에 나와 있는 이들의 힘찬
기합소리가 활기차게 들려왔고 아버지와 어머니 그리고 형과누나들이 더없
이 반갑게 맞아주었다. 양정이 초라한 몰골로 들어섰기에 그의 어머니 소성
미는 눈시울을 붉히며 안아주었다.
" 어디서 무슨 고생을 하고 온것이냐. 밥은 제때 먹고 다닌거냐."
양정의 눈에도 이슬이 맺혔다. 언제나 포근한 마음의 고향이었다.
" 이렇게 건강한걸요?"
양손을 올려 알통을 만들어보이며 웃었다.
" 후후... 그래 내아들이 이렇게 건강하구나."
소성미 그녀는 아들이 대단한 고수임을 떠나면서 보여준 무위로 알고있었지
만 그렇더라도 언제나 걱정되는 것은 매한가지였다. 양정에겐 세 고향이 있
다.
첫째는 부모님이며 둘째는 사부님 셋째는 왕개촌이다.
언제나 돌아가고 싶은 고향은 생각만으로도 가슴이 따뜻해지는곳이다. 그중
으뜸은 바로 어머니의 품이었다.
양정은 집에 돌아와 반년동안을 지낸후에 다시 길을 떠났다. 세 번째 고향
으로 가는길이다. 양소천과 소성미는 아들을 보내기는 아쉬웠지만 자주 찾
아뵙겠다는 말과함께 다시 떠나보내야만 했다. 언제나 물가에 보내는 심정
이였지만 더 큰 세상을 경험하게 하고자 하는 마음이었다.



낙양의 왕개촌에서는 한떼의 거지들이 모여서 왁자지껄 요란을 떨고 있었다
. 그중 뚱뚱한 체구의 거지가 큰소리로 말했다.
" 탄지신통은 그렇게 하는 것이 아니라고 몇 번을 알려줘야 되냐, 이거지새
끼들아!"
그 앞에는 십대후반으로 보이는 거지들 십여명이 초롱초롱한 눈망울로 열심
히 경청하고 있었다.
" 잘봐라. 오직 두 번의 시범이 있을뿐이다. "
뚱뚱한 거지는 검지손가락을 사정없이 코에 쑤셔박더니만 - 탄. 지. 신. 통
.- 이라고 크게 외친후에 한웅큼 코딱지를 파내고 번개같이 엄지손가락으로
튕겨냈다. 코딱지는 유유히 날아가 기둥에 동그랗게 그려놓은 작은 원안에
정확히 가서 붙었다. 그모습에 떨거지들은 모두 경이로운 시선으로 바라보
다가 일제히 박수를 쳤다.
" 와~ 신의 경지입니다. 왕초"
이들 십여명의 거지들은 개방에서 연수받으러온 거지들이었는데 하루하루
진정한 거지로서의 길에 대해 맹 훈련중이었다. 과거 양정이 왕거지로 있을
때부터 시작된 이 연수과정은 지금까지 계속 되고있었던것이다.
찬사의 말을 들은 뚱뚱한 거지는 전혀 자랑스럽지 않다는 표정으로 말했다.
" 너희가 볼때는 내가 대단한것처럼 보이지만 나의 이런 경지는 오직 한사
람 역대왕초에 비한다면 아무것도 아닌것이라 할수 있다. 아 .. 그분은 ...
."
차마 말을 잇지 못하고 회한에 잠기는 뚱뚱한 거지였다. 그때였다.
" 우헤헤헤...나를 찾는거냐 ..순두부 "
" 엇.. 누구.. 아니 왕초!!!"
나타난 이는 양정이었다. 화산에서 나와 이곳까지 오는동안 나름대로 몸을
굴리고 온 덕분에 그의 모습은 완전 거지가 되어있었다.
" 내 자리는 있는거냐?"
" 돌아왔군요. 야 왕초가 왔다. 왕초가 왔어! "
안에 있던 거지들이 그말에 놀라 허겁지겁 뛰쳐나오며 양정을 보았다. 마른
멸치와 콩나물 발바닥등은 영영 못날것같던 왕초를 다시보게 되자 기뻐어
쩔줄을 몰랐다.
" 우린 영영 못나는줄 알았는데...흑흑..."
마음이 제일 여린 콩나물이 주르르 눈물을 흘렸다.
" 자..자 안으로 들어가자."
양정이 안으로 들어가자 모두는 따라들어갔다. 개방에서 연수온 거지들은
전설적으로만 늘 수차 들어왔던 왕거지를 직접 목격하게 되자 심장이 벌떡
거리며 호흡하기가 힘들정도로 흥분했다. 개방에서는 왕개촌의 거지들이 우
상적인 존재들이었는데 그중 왕거지에 대한 것은 신화나 전설처럼 그들에게
회자되곤 했고 그들중에는 평생에 왕거지를 한번 보는 것이 소원인 거지들
이 태반일 지경이었다.
" 헤헤...잘 있었겠지 모두들.."
" 그럼요. 개방에서온 녀석들이 너무 우둔해서 좀 답답하긴해도 그럭저럭
살만합니다."
그렇게 도란도란 어찌 지냈는지 물어보며 이야기를 나눌 때 마른멸치가 불
쑥 말을 꺼냈다.
" 왕초... 근데 시간이 다되가는데 어떻게하죠?"
" 무슨시간이 다된다는것이냐? 무슨일이라도 있냐?"
양정의 물음에 마른멸치가 말했다.
" 얼마전에 외지에서 온 건달들이 우리에게 시비를 걸어왔는데 토지묘에서
한판 붙자고 했는데 지금 시간이 다되가서요."
마른멸치의 말에 순두부가 부연설명을 했다.
" 그래서 이번기회에 금강부동신법을 연마할 수 있는 기회로 여기고 저기
저 떨거지들을 데리고 가려고 했죠."
금강부동신법이란 어떤경우가 오더라도 꼼짝않고 움직이지 않는 것을 말하
는것인데 몽둥이나 주먹 발길질에도 꿋꿋하게 몸으로 떼우는 것을 의미했다
.
" 음...."
양정은 침음성을 흘린후 말했다.
" 안돼. 금강부동신법은 맞질않아. 외지에서 온 건달녀석들이 낙양을 어떻
게 생각하겠느냐. 오늘은 천라지망(天羅之網)을 펼치기로 하자."
그말에 모두는 얼굴이 붉어지며 놀란눈이 되었다.
" 아니 천라지망이라면...."
" 너무 심한 것이 아닐까요. 아무리 외지에서 왔다고 해도..."
왕개촌의 거지들은 이제까지 천라지망(天羅之網)에대해 연습은 많이 했지만
한번도 펼친적이 없었던 것으로 그위력은 상상을 초월하는 것이었기에 모
두들 마른침을 삼켰다.
다시 양정이 단호하게 말했다.
" 자 천라지망을 어서 준비하도록 해라. "
개방에서온 거지들은 듣도 보고 못한 천라지망이라는 소리에 무슨 일이 벌
어질지 자못 궁금하기 그지없었다. 오늘은 분명 건달들에게 두들겨맞는 것
이 정규수업이라고 들었던그들이었다. 맷집단련과 함께 몰매를 맞는 기분은
바로 이런것이다라는 것을 터득하는것이라 설명들었는데 갑작스럽게 전설
적인 왕거지의 등장으로 일정이 바뀌게 된것이었다.



토지묘앞에 일곱명의 사나이는 매서운 눈길로 사방을 주시했다. 이들은 무
산칠조라고 스스로를 칭했는데 낙양에서 조금 떨어진곳에서 주먹깨나 쓴다
는 건달들이 모여서 의기투합해서 이번에 낙양으로 진출하게 된 이들이었다
. 그들은 먼저 자신들의 존재를 알리기위해 밑바닥에 있는 거지들을 족치는
것을 시작으로 서서히 모습을 드러내려했다. 원래 건달들이 뒷골목을 주름
잡는 존재들인지라 그와 비슷한 거지들을 일순위로 꼽은 것이었다. 그런가
운데 낙양의 거지는 왕개촌의 거지들이 진짜거지들이라는 말을 듣고 손을
봐주기위해 토지묘에서 약속을 하고 이와같이 나와있었던 것이다.
그중 눈이 치켜올라가고 광대뼈가 튀어나온 이가 음침하게 말했다.
" 시간이 다 되어가는것같은데 왜 아직까지 오지 않는것이냐."
" 후후.. 아마 무서워서 모두 꽁지를 뺀 것은 아닌지 모르겠습니다.형님."
" 그럴수도 있겠지."
그들은 손에 각기 몽둥이를 들고있었는데 땅을 탁탁치면서 거지들이 오기를
기다렸다. 그때 그중 한명이 멀리 거지들로 추정되는 이들이 무리를 지어
오는 것을 보고 얼른 말했다.
" 저기 저쪽에 거지들이 오는것같습니다."
" 음 .. 거지들치곤 그래도 약속은 잘 지키는구나."
양정은 어슬렁거리면서 왕개촌의 거지들을 데리고 토지묘로 도착해서 위아
래로 무산칠조들을 하나하나 훑어본후 순두부에게 말했다.
" 이놈들이냐?"
" 네. 맞습니다. 저기저 광대뼈 튀어나오고 인상더러운놈이 제일 윗대가리
인것같습니다."
순두부의 말에 인상더럽다고 소개받은 무산칠조중 마초건은 열이 뻗어올랐
다. 아무리 봐도 저 거지들은 추잡스럽고 더럽기 그지 없으며 얼굴은 씻지
않아 더러움에 극치를 이루었는데 자신을 보고 인상이 더럽다고 하자 그 누
구에게 말을 듣는것보다 더욱 화가났다.
" 이 거지새끼들이 죽을라고 환장을 했나."
당장에 몽둥이를 들고 달려들기세였다.
" 잠깐."
양정이 손을 들어 제지하며 간사하게 웃으며 말했다.
" 헤헤헤.. 네놈들이 지금 거지들이라고 멸시하는것이냐. 거지들을 도와주
지 못할망정 두들겨 패? 정신이 있는거냐 없는거냐. 지금이라도 낙양을 떠
난다면 내 말리지 않겠으니 나중에 후회하지 말고 곱게 떠나거라."
양정의 말에 오히려 불안한 것은 개방에서 연수나온 거지들이었다. 그들이
보기엔 아무리봐도 왕거지가 무공이라고는 터럭만큼도 할줄모르는것같은데
뭘믿고 저러는지 알수가 없었다. 개방에서는 뛰어난 인재들에게 무공을 익
히기전에 먼저 제대로 된 거지가 되어야한다면서 왕개촌에서 연수를 마친후
라야 비로서 무공을 전수해주도록 했기에 이들은 무공을 거의 할줄 모르는
상태였다. 비록 아까 나오면서 천라지망을 펼친다하고 더불어 거지들이 사
방으로 흩어지며 모종의 흉계가 있기는 한것같은데 아무리 생각해봐도 지금
상황은 특별한 것이 없어보일뿐이었기에 불안감은 더했다.
마초건은 순간 어이없다는 표정을 지어보이다가 오른손에 쥔 몽둥이를 들어
왼손바닥에 탁탁치면서 비웃었다.
" 적당히 오늘 손봐주는 것으로 그칠려고 했더니만 끝내 무덤을 향해 거침
없이 달려가는구나. 좋다. 그것이 소원이라면 확실히 묻어주마. "
그말에 주위의 무산칠조들이 낄낄거리며 손에 힘을 주어 몽둥이를 굳세게
잡고 서서히 다가왔다.
양정이 순두부에게 말했다.
" 도저히 안되겠다. 준비는 다 됐겠지?"
" 네 ."
양정은 그말에 두팔을 위로 크게 뻗으며 큰소리로 말했다.
" 천 . 라 . 지 . 망 "
한자한자 끊어서 외치는 소리에 무산칠조는 - 저 거지새끼가 미쳤나 대체
뭐하는짓이야- 라고 생각하고 멍하니 바라보았다.
그때였다. 사방팔방에서 수많은 개들이 한꺼번에 뛰쳐나와서 무산칠조에게
달려들었다.
"허거걱.... 뭐냐 저 개새끼들은 .."
"장난이 아닙니다. 형님."
"수천마리는 될것같아요."
무산칠조는 기겁하지 않을수 없었다. 사면에서 에워싸듯 달려드는 개들의
기세가 너무나 엄중했고 숫자는 헤아릴수 없이 많았기에 간이 콩알만해져버
렸다. 개들은 사정없이 달려들어 무산칠조를 물어뜯기시작했다. 무산칠조는
나름대로 몽둥이를 휘둘러 대항해보았지만 아무런 효과가 없었다. 개들이
팔을 물어뜯는가하면 다리를 사정없이 물어뜯어 서있을조차 없었던 것이다.
그러한 모습을 지켜보던 개방에서 연수온 거지들은 혀를 내두를 수밖에 없
었다. 천라지망의 위력이 이토록 엄청날줄은 꿈에도 생각지못했고 천라지망
이라는 것이 낙양의 있는 모든 개들을 순식간에 집합시킬수 있는 비기라는
것에도 그저 놀라울따름이었다. 더군다나 왕거지의 입에서 천라지망이라는
말같지도 않은 말이 나옴과 동시에 개들이 그말을 알아듣기라도 한 듯이 쏟
아져나오는것도 그저 신기할따름이었다. 왕거지를 바라보니 고개를 끄덕끄
덕 거리는 것이 아주 만족하다는 표정을 지어보이고 있었다. 양정을 바라보
는 뭇거지들의 시선에는 두려움과 공경하는 마음이 무럭무럭 피어있었다.
기존 왕개촌의 거지들에게는 놀라울것이라고는 하나없는것이었지만 배우는
거지들에게는 놀라움뿐이었는데 그것은 그들이 과거 낙양에 있는 개들에게
있어서 왕거지의 힘을 온전히 깨닫지 못했기 때문이었다. 이미 개들사이에
서는 왕개촌과 왕거지는 절대적인 존재이며 곧 신 이였다. 만약에 까닥 잘
못보이는 날에는 쥐도 새도 모르게 사라지는 일이 비일비재했기에 어떤 부
름에도 온힘을 다해 달려가야했던 것이다. 그것은 낙양에 있는 각 가정의
개주인들의 생각도 마찬가지였는데 왕개촌에 잘못보이면 그집에서는 개를
키울생각을 하지 말아야하기에 적극적으로 돕지 않을수가 없었던 것이다.
낙양에 있는 개들은 왕개촌의 거지들로부터 긴급호출을 받고 쌀가게 흰둥이
부터 시작해서 누렁이 검둥이등 모든 개들이 총 출동을 하게 되었는데 그수
는 거의 천마리가 훨씬넘을 정도였다. 만약 양정이 시급하게만 부르지 않았
다면 아마 만마리정도는 가볍게 넘을만큼 왔을것이지만 부득불 시간이 없는
관계로 이정도밖에(?) 오지 못한것이었다. 개주인들도 갑자기 개들이 미친
듯이 집을 뛰쳐나가면 그건 뭔가 왕개촌의 일이 개입되었을것이라 생각해
아무도 말리지 않는 지경에 이르러있었기에 개들이 나오는 것은 어려운일이
아니었다.
한편 무산칠조는 죽을맛이없다. 거지들의 위력에 몸서리가 쳐졌다. 그때 마
초건의 색다른 비명이 들렸다.
" 거긴 안돼.. 거긴 안돼~~~"
왜 그런고 하고 자세히 보니 누렁이 한마리가 마초건의 고추(?)를 물어뜯으
려고 하는 것이 아닌가. 마초건은 무슨일이 있어도 거길 뜯기면 큰일이라
여기고 손으로 막아보려했지만 다른개들이 손을 물어뜯는바람에 여의치가
않게 되자 다급히 비명을 질렀던 것이다.
양정은 한참동안 내버려두며 지켜보다가 그들의 심한 몰골을 보고 이제는
됐다싶어 큰소리로 외쳤다.
" 그 만~"
내공을 싣지 않고 이야기했지만 놀랍게도 개들은 그 자리에서 동작을 멈추
었다. 그모습에 황폐한 몰골이 되버린 무산칠조는 신비로운 시선으로 양정
을 바라보았다. 그럴 수밖에 없는 것이 그렇게 사납던 개들이 말한마디에
하나같이 물어뜯는 것을 멈추었으니 어찌 놀랍지 않겠는가?
양정은 개들을 향해 오른손과 왼손을 두 번 교차시킨후에 손을 내렸다. 그
러자 일제히 개들이 멍멍.. 왈왈.. 월월.. 각기 소리를 지르더니만 뿔뿔히
흩어졌다.
" 허거걱.."
" 이럴수가!!.."
무산칠조는 모두가 기겁하지 않을수 없었다. 한두마리의 개도 아니고 수천
마리로 여겨지는 그 많은개들이 손짓한번에 사라져가는 것이 아닌가. 그것
도 무섭게 생긴 큰 덩치의 개들까지 꼬리를 살랑살랑 흔들며 온갖 아양을
다떨고 흩어지니 말이다.
그들은 꾸역꾸역 몸을 일으켜 세웠다. 몰골은 말로 표현할수조차 없이 망가
져있었다. 힘이 있는 개들은 물어뜯는 것으로 공격을 감행했지만 연약한 개
들은 똥과 오줌을 내갈겼기 때문에 사방군데 오물이 묻어있었는데 그들이
일어나자 옷에서 오줌물이 주르륵 흘러내리고 있었다.
양정이 배시시 웃으며 말했다.
"헤헤.. 어때 한번 더 해보고 싶은생각이 나느냐?.. 천..라..지..."
양정이 다시 한번 천라지망을 외치려고 하자 무산칠조는 마초건부터시작해
서 무릅을 덥썩 꿇으면서 큰소리로 울부짖었다.
" 안돼요.. 안돼..~~~앞으로는 절대 거지들을 괴롭히지도 않고 낙양에는 발
도 들여놓지 않을게요."
거의 울다시피 하는 그들의 말을 듣고 양정이 의기양양한 표정이 되어 말했
다.
" 좋아.. 앞으로는 어려운 사람들 등처먹을 생각하지 말고 바르게 살아라.
헤헤헤 .. 가봐.."
무산칠조는 그말에 허겁지겁 머리를 조아린후에 황급히 달아났다. 연수받으
러온 거지들은 그모습을 바라보며 감탄하지 않을수 없었다.
' 전설은 사실이었구나.'
' 그 어느누가 왕거지를 당해낼수 있을까?'
' 왜 그토록 개방지도부에서 왕개촌을 칭찬했는지 비로서 알것같구나.'
' 나는 정말 복받은 거지로구나. 이런광경을 직접 목격하다니...'
더불어 순두부와 마른멸치 콩나물도 오랜만에 왕거지 양정의 신묘함을 보게
되자 옛생각이 무럭무럭나며 그렇게 기분이 좋을수가 없었다.
양정은 우러러보는 뭇 거지들을 바라보며 헤헤 거렸다.
" 헤헤헤... 거지들아! 가자!"
하늘을 바라보니 구름한조각이 사부의 얼굴로 변하더니 생긋웃는듯했다.
" 헤헤.. 사부로군.."
중얼거리는 양정을 바라보는 거지들은 경이로운 시선으로 한없이 바라볼 뿐
이었다.

< 종결 >





    만선문의 후예 2부 1권 - 순리는 구름처럼 흐르고..

                             지은이 : 김현영


차 례

2부에 들어가기 전에
제 1 장 만선문의 후예
제 2 장 개방 방주의 방문
제 3 장 순회 강연
제 4 장 온휴장의 주인
제 5 장 온휴장으로 간 왕거지파
제 6 장 천고의 기재 사마요절
제 7 장 뜻밖의 기연
제 8 장 우연인가 필연인가
제 9 장 기연은 괴연을 낳고
외전 : 걸인각성



2부에 들어가기 전에


2000년 한 해를 마무리 하면서 1부를 마감하게 되었는데
정초에 여러분들을 다시 뵙게 되어 무척이나 기쁩니다.
사실 처음에는 2부를 만선문의 6대 문주인 양정의 출현을
마칠까 생각하고 있었습니다.
하지만 곰곰히 생각하고 구상하다 보니 어느덧 양정이
라는 주인공의 캐릭터에 제 자신이 무척이나 정이 들어있
음을 알게 되어 2부에서 마친다는 것은 너무 아쉽다는 생
각이 들었습니다. 그와 함께 이메일을 통해 많은 독자분들
께서 양정이 오랫동안 나왔으면 좋겠다는 의견을 상당히
많이 보내 왔깅 양정의 이야기를 조금 더 쓰기로 마음먹
었읍니다(더불어 이 자리를 빌어 메일로 격려해 주신 분들
께 감사드립니다).
그래서 양정이 최후로 달려가야 할, 선경에 도달하는 과
정을 맨 끝에 두기로 하고 그 전까지의 삶의 과정 등을 여
러 에피소드들을 통해 써 볼까 합니다. 기금 생각 같아서는
양정의 이야기로 한 삼십여 권 정도를 쓰고 싶은 마음입니
다만(어떤 분은 100권까지 써 달라고 하시더군요) 그게 가
능할 지는 미지수입니다. 하지만 그런 창의력이 발동된다면
100권까지 쓰고 싶기도 합니다. 하하!
앞에서도 말했듯이 이메일이 상당수 답지되었습니다(그
렇다고 수백통이 온 것은 아닙니다). 1부 5권에 이메일 주
소를 남겨 둔 효과가 컸던 것 같습니다. 더 많은 메일이 와
도 좋으니 열심히 보내 주시기 바랍니다.
지금부터 펼쳐지게 될 2부의 큰 주제는 가슴 시린 사랑
입니다. 인생에 있어서 사랑이 차지하는 비중이 그 무엇보
다도 큰 만큼 사랑을 바라보며 양정도 한 발자국 더 성장
하게 된다는 이야기입니다.
지난 1부에서는 과일색마에 대한 표현이 조금은 지나친
면이 있었습니다. 선을 드러내기 위해 악한 모습을 그린다
는 것이 약간 오버된 면도 있었던 것 같습니다. 하지만 결
국 그런 악인이 어떤 최후를 맞게 되는지를 보여 드리기
위한 것이었음을 현명한 독자분들은 충분히 이해하셨으리
라 믿습니다(저는 늘 과일색마에 대한 부분을 이렇게 위안
하고 있답니다).
2부에서는 남궁무결 이야기와 같은 내용은 나오지 않습
니다. 하지만 왕개촌 거지들이 등장하는 장면은 조금 더 보
강이 되어 이제까지 선보이지 못햇던 신기에 가까운 거지
무공이 모습을 드러낼 것입니다(단단히 마음의 준비를 하
셔야 할 듯).
어떤 분들은 만선문의 후예를 엽기적인 소설로 인식하
는 경향이 있으시더군요. 물론 글 내용 속에 파격적이고 도
무지 일상에서는 일어날 수 없는 장면들이 나오지만 결코
제가 소설을 엽기적으로 만들기 위해서 그와 같이 쓴 것은
절대로 아닙니다. 그래서 제 개인적으로는(엽기 소설이라
고 하면 사람들의 관심은 끌겠지만) 이 소설을 엽기 소설이
라고 보는 데에 대해서 약간의 안타까움을 느끼고 있답니다.

제가 쓰고 싶은 내용은 은은히 비치는 삶의 성찰과 저의
세계관입니다. 무협의 코드를 사용함은 단지 그러한 내용
을 딱딱한 논조로 풀어내기보다는 부담 없이 누구나 재미
있게 읽을 수 있도록 하기 위함입니다. 그리고 그러한 작업
은 작가 자신부터가 우선 즐겁기에 억지로, 우격다짐으로
만들어 내는 것은 결코 아닌 것입니다. 가끔은 누구나 엉뚱
한 상상을 하기 마련이니까요.
제가 말씀드리고 싶은 것은 전 연령층이 다 읽을 수 있
는 책이 되도록 써 나가고자 한다는 이야기입니다. 초등학
생으로부터 60대 할아버지, 할머니 들이 모두들 잠시나
마 인생 역정의 고달픔을 잊고서 입가에 미소를 지으며 즐
거워할 수 있는 내용으로 말이죠. 그래서 다 일고 난 뒤에
도 [만선문의 후예]만 생각하면 웃음이 흘러나오고 기분이
좋하지길 바란답니다. 그리고 언제가 될 지는 모르겠으나
김용과 같은 작가가 되길 바라는 마음입니다(꿈이 너무 크
군요. 쑥스럽습니다).
우리의 삶은 늘 중간 중간에 새롭게 시작하는 출발점들
의 연속인 것 같습니다. 모두들 자신이 출발점에서 잃어버
린 자아를 찾으시고 뜻을 이루시길 빕니다.


                                                김현영
                 홈페이지 tttp://mansunmoon.com.ne.kr/
                              메일 newkhc@chollian.net






제 1 장 만선문의 후예


 "자, 오늘밤에는 각자 그동안 동냥 받아 모아 둔 돈으로 어려운 사람을
도와주는 시간을 갖도록 한다. 아무도 모르게 잘 갖다 주어야 해. 알았지?"

 양정이 코딱지를 후비면서 대수롭지 않게 말하자 바닥에 쭈그리고 앉아 있
던 왕개촌의 모든 거지들은 초롱초롱 한 눈망울로 바라보다가 이내 힘차게
고개를 끄덕였다.

 "헤헤, 신난다."
 "난 이 날이 제일 좋더라."

 원래 눈동자가 썩은 동태처럼 죽어 있는 것이 틍직인 거지뗴들인걸 감안할
때 초롱초롱하다는 말은 도무지 어울리지 않은 말로 보이나 지금의 눈빛은
여느때 와는 확실히 다른 무언가가 있었다.

 거지들은 입가에 함박웃음을 머금은 채 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다.
때로 뒤범벅된 얼굴이었지만 선량하기 그지없는 미소였고 은은히 광채라도
나는 듯한 모습들이었다.

 그 빛은 지극히 평범한 사람들이라면 알아차릴 수 없는 그런 종류의 것이
었다.
역시 사람이 누군가를 위해 선한 일을 베폰다는 것은 그 무엇보다도 기쁜
일인가보다.

 왕개촌의 거지들은 비록 거지로 살고 있지만 오히려 자신들보다 더욱 어렵
게 사는 사람이 많다는 것을 생활 속에서 보고 또 느끼고 있었다.
그렇기에 왕거지 양정의 이런 지시는 거지 생활 중의 보람아지 가장 큰 행
복으로자리 매김하고 있었던 것이다.

 개방에서 연수 온 거지들도 그 동안 교육을 받으면서 매달 한 번씩은 이렇
게 어려운 사람을 도와주러 다니는 것을 보았던 터라 덩달아 신이 나서 희
색이 만면하여 돌아다녔다.

 그들이 보기에 왕거지의 말은 껄렁껄렁 건들대는 말투였고 코딱지를 후비
며 대수롭지 않게 하는 말이었지만 오히려 그 어떤 대협이나 영웅이 진지하
게 하는 말보다 더 큰 감동으로 다가오는 것이었다.

 왕개촌의 거지들은 그 동안 양정이 과일색마 문제를 처리하고 마교를 정상
화하느라 자리를 비운 뒤에도 그의 가르침을 잊지 않고 계속 이런 일을 해
왔던 것이다.

 "자, 흩어져라."

 양정이 손을 번쩍 들어 서로 두 번 교차하자 거지들은 벌떡 일어나 미리
짜 놓은 조대로 두세 명씩 무리를 지어 밖으로 뛰쳐나깟다.
원래 손을 들어 교차하는 것은 천라지망을 사용할때 하는 신호로, 개들에게
각자 집으로 돌아가라고 할 떄 보내는 신호였지만 왕개촌에서는 각자의 구
역을 돌거나 동냥등 을 하러 나갈 떄 사용되곤 했다.

 모든 거지들이 잽싸게 튀어 나가는 것을 보고 양정도 자리에서 일어나 어
슬렁거리며 밖으로 나가 미리 염두에 두엇던 장소로 발길을 옮겼다.
지금 가고자 하는 곳은 천영현(天永顯)이라는 글쟁이의 집이었다.
그는 주로 유쾌하고 밝은 내용의 글을 쓰는사람이었다.

 양정은 원래 책과는 담을 쌓고 원수처럼 지내는 사람이지만 거지 생활을
하는 중에도 유독 다른 책은 안 봐도 이 젊은 작가의 글은 재밌게 읽던 터
였다.
그 작가가 이제까지 쓴 글들은 대강 이런 것들이었다.

 '걸인각성(乞人覺醒)'(유치하게 웃길려고 하긴 ㅡㅡ;;)
 '천선문(千善門)의 후예(後裔)'
 '신의 그림자'

 그중 걸인각성은 주로 거지들에 관한 내요을 다룬 글인데 그 때문에 거지
중 최고의 위치에 와 있는 양정으로서는 마음에 와 닿는 데가 많아서 좋아
하는 작품이었다.
또한 천선문의 후예는 장장 30여 권으로 이루어져 있는데 지금까지도 나오
고 있는 것으로 흥미진진하기 이를 데 없는 글이었다.

 게다가 그 글에는 나름대로 삶의 작은 성찰도 담겨 있어서 마음 편하게,
은은히 깨달음을 얻을 수 있는 글인 것 같아 좋았다.
그래서 이런 양정의 영향으로 왕개촌 거지들은 그의 작품들을 읽지 않은 거
지들이 없었고 늘 최고의 작가요, 최고의 작품이라고 서슴치 않고 말하곤
했다.

 개방에서 연수 온 거지들에게도 필독서(必讀書)가 된 것은 말할 나위도 없
엇다.
양정이 지금 천영현이라는 작가의 집으로 발걸음을 옮기고 있는 이유는 대
개의 글쟁이들이 밥 벌어먹고 살기가 힘든 것처럼 그도 그리 좋은 여건에
있지 못해 힘들어 하고 있음을 알았기 때문이었다.

 요 며칠 전에 그의 아내가 임신했다는 이야기를 들었던지라 작으나마 도움
을 주고 싶었던 것이다.
더구나 그의 아내가 입덧이 심해 고생을 많이 하는 것도 보았던 터였다.

 원래 입덧이 심할때에는 먹고 싶다는 사다 주어도 한두 번 먹고는 더 이상
못 먹는 경우가 허다한 것이다.
그런데 그는 그럴 만한 형편이 못 되었던 것이다.
양정은 그 집 앞에 이르자 가볍게 신법을 전개해 담을 뛰어넘은 후에 몰래
부엌으로 들어가 가져온 은전을 살짝 내려놓았다.

 늦은 밤인데도 아직 잠을 자지 않고 있는지 방안에서는 불빛이 새어 나오
고 있었다.
이 시간까지도 글을 쓰고 있는 것이 분명해 보였다.
그때 안에서 말소리가 들려 왔다.

 "우리 깍꿍이, 엄마 너무 고생시키지 말고 건강하게 잘 있어야 해. 아이구
, 예쁘다. 우리 현영이, 후후."

장차 태어날 아이의 이름을 미리 지어 놓은 것 같았다.

 '헌영이라, 남자애든 여자애든 다 어울리겠군, 헤헤.'

 아마도 부인의 배를 바라보면서 기분 좋은 웃음을 지으며 태아에게 말을
거는 것이리라.
부인의 목소리가 들리지 않은 걸로 보아 혼자 글을 쓰다가 아이 생각이 나
서 그렇게 혼잣말을 하고 있는 듯했다.

 '거 참, 저리도 좋을까?'

 양정은 아직 나이가 어리고 혼인을 하지않았기에 자녀에 대한 그런 마음을
다 헤아리긴 어려웠지만 기뻐하는 마음만큼은 찌르르 하니 애틋함이 전달되
어 옴을 느낄 수 있었다.

 ~ 씨익 ~.

 양정은 포근한 미소를 지으며 오기 전에 미리 써 놓은 작은 서신을 은전
위에 올려놓았다.
이처럼 서신을 남겨 두는 이유는 은전만 남겨 두고 글을 남겨 두지 않으면
되려 받은 이들이 전전긍긍하며 사용하지 못하는 경우가 많음을 익히 보아
왔기 때문이었다.

 대개 이들은 마음이 착한 사람들인지라 꼭 이처럼 서신을 남겨 두는 것은
필수적인 것이라 할 수 있었다.
서신의 내용은 이러햇다.

 먼저 아이를 갖게 되신 것을 진심으로 축하드립니다.
득남을 하시건 득녀를 하시건 개의치 마시고 잘키우시기를 바라며
작은 선물을 드립니다.(전 개인적으로 딸이 좋더군요, 후후)
많지 않은 액수지만 임산부를 잘먹어야만 아이에게 좋다고 하니
고기나 과일 등을 많이 사드리시길 바랍니다.
쓰고 계신 책들은 재밌게 읽고 있습니다.
계속 재밌게 써 주시고 되도록 좀더 더러운 이야기를 많이 써주시길
바랍니다.(물론 지금도 재밌긴 합니다.)
앞으로 더욱 훌룡한 글을 기대하고 있겠습니다. 그럼 이만.

                                             - 애독자 -

 양정의 글씨체는 삐뚤빼뚤했는데 마치 이제 막 글씨를 배운 어린아이가 쓴
것처럼 엉망친창이었다.
화산파에 있을 때부터 서법을 배우는 데 신경 쓰기보다는 천방지축으로 남
을 골탕먹이는 데 전력을 기울인 데다가 열두 살 때 만선문의 후예로 사부
를 따라다니면서 지금까지 붓을 잡아 본 적이 없었기 때문이었다.

 그나마 이정도의 글을 쓴다는 것도 아주 대견한 일이 아닐 수 없었다.
남을 도와주는 이런 일들을 양정과 왕개촌의 뭇 거지들은 결코 도와준다는
의미로 생각하지 않았다.
오히려 원래 그들의 것이었던 것을 다시 돌려준다는 것에 더 큰 의미를 두
었다.

 양정이나 모든 거지들이 이제껏 거지 생활을 하면서 느낀 점은 정작 도움
을 받아야 할 사람들이 거지들에게 적선도 많이 한다는 점이었다.
왜 그럴까를 생각해 보니 고생을 해본 사람들은 그만큼 삶의 어려움이나 아
픔을 알기에 그런 자비로움을 베풀 수 있는 것이라는 생각이 들었다.

 하지만 특이하게도 더욱 많이 가진 자들의 욕심은 끝이 없는 것이었다.
자꾸만 자기보다 더 많이 가진 자들을 생각 하다 보니 그드릉ㄴ 자신이 가
진것이 아직도 부족하다 여기게 되고 그리하여 남에게 배풀 수 있는 여유를
갖지 못하게 되는 것일 터였다.
그러니 사람의 욕심은 많은 것을 소유할수로록 더욱 심해지고 그 끝을 알
수 없는 것이로구나 하는 생각이 들었다.
양정은 그렇게 서신을 남기고 기분 좋은 웃음을 지으며 작가의 집을 빠져
나왔다.
그는 곧바로 왕개촌으로 가려고 하다가 생각을 바꿔 성내를 돌며 순찰을 하
기로 했다.

 요새 사는 것이 어려워서인지 부쩍 도둑들이 설치고 다닌다고 했다.
그러니 혹시 어려운 사람들의 허술한 집을 터는 녀석들이 있지나 않은지 염
려스러웠던 것이다.
한참 여기저기를 기웃거리고 있을 때였다.

 검은 그림자 하나가 복면을 뒤집어쓴 채 잽싸게 담을 넘어가는 모습이 보
였다.
오랫동안 숙련된 도둑놈인 듯 담 넘는 솜씨가 보통이 아니었고 무공에도 어
느 정도 조예가 가 있는 듯한 몸놀림이었다. 하지만 강한 고수로서의 신법
은 아닌 것이 확실했다.

 진정 무공이 뛰어난 자라면 이렇게 가난한 집을 털 리가 없을 것이었다.
양정은 당장에 쫒아가서 본때를 보여 줄까하다가 잠시 지켜보기로 했다.
혹시나 자기처럼 도움을 주러 가는 사람일지도 모르는 일이기 때문이었다.

 전에도 도움을 주러 간 사람을 하마터면 도둑으로 오인하여 덮칠 뻔한 적
이 있었는데 가까스로 그가 도둑이 아니라 자선을 베푸는 사람임을 알고 손
을 멈춘 적이 있었던 것이다.
그러니 지금도 지켜볼 필요가 있었던 것이다.

 복면인이 들어간 이 집은 양정도 익히 알고 있는 집이었다.
아버지가 지병으로 일찍 돌아가시고 어머니가 홀로 시장에서 야채를 팔며
살아가고 있는데 그녀는 몸이 많이 약해진 데다가 요즘에는 감기 몸살로 앓
아 누워 일도 못하고 있는 상태였던 것이다.

 자녀라곤 이제 십육칠 세가량 된 어린 딸이 하나 있는데 딸도 효녀여서 아
픈 어머니를 극진히 간호하고 있었다.
양정이 이처럼 이 가정에 대해 잘 알고 있는 이유는 얼마 전에 이 집에 도
움을 주러 왔었기 때문인데 지쵸비 명목으로 작으나마 보탬을 주었던 것이
다.

 '음, 누군가가 또 도와주러 온 것일 게야. 이렇게 가난한 집에 어떤 도둑
이 들어오겠어. 훔칠 것도 없을 텐데 말이야, 후후. 그런 대로 세상은 따스
하군.'

 양정이 은신한 채 흐뭇한 미소를 짓고 있을 때에 검은 그림자가 몰래 빠져
나오는 것이 눈에 들어왔다.

 '헉.'

 양정은 가까스로 터져 나오려는 경악성을 억눌렀다.
그 복면인은 처음 들어갈 때에는 보이지 않던 큰 보따리를 등에 짊어지고
있었는데 무게가 다소 나가는 듯해 보였던 것이다.
즉, 다시 말해 진짜 도둑놈 이었던것이다.

 "저런, 저런 개, 개새끼를 봤나."

 어지간하면 욕을 안 하는 양정이지만 너무 황당하고 화가 나서 작은 소리
로 욕을 터트리고 말았다.
양정이 잠시 이 이 어의없는 상황에 입만 쩌억 벌리고 있을때에 복면인은
빠른 걸음으로 시야에서 사라져 갔다.

 하지만 빨라 봐야 별 문제될 것이 있겠는가?
양정의 무공은 이제 거의 천하제일의 고수라고 해도 손색이 없는 경지에 이
르러 있었던 것이다.

 마교를 정상화시킨 이후에 신공이 급신장하여 그전보다 훨씬 더 나아갔던
것이다.
아직 만선신공의 최고의 경지인 선경에는 이르지 못했지만 그렇다고 해도
현재로서는 가히 대적할 자가 있을는지 의문이 들 정도였다.

 그가 가야겠다고 생각하자마자 몸이 저절로 반응하며 스르르 움직였다.
양정은 신법을 도둑의 걸음 속도와 똑같이 맞추어서 그의 드뒤에 바짝 붙어
선 채 달려가는 도둑놈의 귀에다 대고 소곤 거렸다.

 "이봐, 도둑 씨. 어딜 그리 바쁘게 가는가?"

 복면인은 바로 자기의 귓전에 입김을 불어넣듯 누군가가 바짝 대고 이야기
하자 소스라치게 놀라 걸음을 급하게 멈추고 휙 하고 뒤돌아보다가 자지러
졌다.

 "허거걱, 뭐야?"

 양정이 거의 머리카락 한 올 간격으로 바로 뒤에 어 있었기 때문에 뒤돌아
보면서 하마터면 입술이 닿을 지경이 되었던 것이다.
게다가 자기 눈앞에서 귀신같이 사람의 눈동자가 깜박거리자 그는 허겁지겁
뒷걸음치다가 털썩 주저앉아 버렸다.

 "아니, 왕, 왕거지잖아."

 복면인은 낙양에 거주하고 있는 사람인지 양정을 잘 알고 있는 듯했다.
낙양에 사는 사람치고 왕거지를 모르는 사람은 없을 테니 말이다.

 그는 상대가 대단한 무림 고수라도 되는 줄 알았다가 고작 왕개촌의 왕거
지임을 알고 적이 마음이 놓이는 듯했다.
자신의 무공이라면 거지 하나 정도는 식은 죽 멋득 처리 할 수 있으리라 자
부했던 것이다.

 하지만 그는 양정이 어떻게 아무런 기척도 없이(도둑질 한 직후라 감각을
최대한 곤두세우고 있었는데도) 뒤통수까지 다가올 수 있었는지에 대해서
미처 생각지 못했다.

 상대가 유명한 왕거지라는 이유 때문에 경시하는 마음이 커 그만 꺠닫지
못하게 된 것이었다.
한마디로 말해서 매를 벌게 된 것이었다.

 그는 자리를 박차고 일어나 야비한 표정을 지으며 허리춤에 꽂아 둔 단도
를 빼냈다.
달빛에 반사된 단도는 번쩍 빛나며 일순 살벌한 살기를 드러냈다.

 "거지 주제에 잠자는 호랑이의 코털을 건드리다니 얌전히 구걸이나 할것이
지 감히 거룩한 사명을 방해해? 죽고 싶어 안달이 났구나. 아무도 모르게
음지에 매장시켜주마."

 입을 크게 벌리지 않고 아랫니와 윗니를 드러내 보이며 으스스한 목소리로
이죽거렸다.

 "푸하하하. 양지에 묻어 주면 안 될까?"

 양정은 복면인이 호랑이의 코털이니 거룩한 사명이니 운운하자 웃겨 죽겠
다는 듯 배꼽을 움켜쥐었다.
요즘 도둑놈들은 말도 꽤나 잘한다는 생각이 들었다.

 "이 시대의 거룩한 사명이란 바로 이런 것이로군, 하하. 그래, 그래. 벼룩
의 간을 뺴먹듯 어려운 사람들의 그 소중한 돈을 훔치는 것이라 이거지?"

 복면인은 왕거지가 전혀 겁을 내거나 두려워하는 기색을 보이지 않자 자존
심이 상하고 말았다.
그는 열이 뻗쳐 오는지 씩씩대며 양정에게로 서서히 다가섰다.

 "후후, 아무래도 무덤에 들어가서 차가운 흙을 이불 삼아 덮어봐야 정신을
차릴 모양이구나. 니 뜻대로 피를 보여주마."

 그는 말이 끝나자마자 신형을 날려 득달같이 달려들었다.
아니,분명히 그렇게 솟아올랐다고 생각했다.
대뇌에서 각 신경계통을 통해 그렇게 하라고 여지없이 전달했다.

 다리는 신속히 나아가고 손은 잽싸게 움직여 왕거지의 배따시를 따 버리고
내장을 꺼내 줄넘기를 하라고 분명히, 분명히 명령을 내렸다.
하지만, 하지만 어찌된 일인지 몸이 조금도 움직이질 않았다.

 '헛, 이럴 수가. 어떻게 이런 일이.....'

 목소리도 밖으로 새어 나오지 않았다.
양정이 이미 지풍을 날려 점혈해 버렸던것이다.
게다가 소리를 지르면 곤란하다고 여겨 아혈까지 찍어 버린 상태였다.

 양정은 지풍을 날리느라 오른손을 든 상태에서 가운데 손가락을 위로 꿈틀
했다.
천환지의 탄자결을 운용에 따라 보이지 않는 경력이 공기를 가르며 뻗어 갔
다. 그러자 복면인의 손에 쥐고 있던 단도는 그의 손을 벗어나 허공으로 솟
구쳐올라갔다.

 도둑놈은 목조차 움직일 수 없는지라 그저 놀란 눈동자를 떼굴떼굴 굴리며
단도가 어디로 갔는지 찾다가 위로 튕겨 올라갔다는 것을 알고 눈동자를 위
로 굴려 단도를 바라 보았다.

 단도는 한참을 위로 올라가며 달빛에 반사되어 빛을 뿌리더니만 어느 접점
에 이르자 다시 칼끝을 밑으로 향해 아래로 떨어져 내렸다.

 -슈우욱.

 분명 그런 소리는 나지 않았지만 복면인의 귀에는 마치 그런소리라도 들리
는 듯 했다. 짧은 순간인 것은 분명한데 억겁의 시간이라도 된 양 아주아주
길게만 느껴졌다.

 어디로 떨어질 것인가!
머리통에라도 꽂히게 되는 날에는 즉사할 것이 분명했기에 간이 콩알만해졌
다.

 '내가 이렇게 죽는구나. 왕거지가 설마 이 정도의 고수일 줄이야.'

 단도는 일직선으로 내려와 도둑놈의 코끝을, 얇은 깻잎 한 장 차이로 아슬
아슬하게 스치며 코 위의 솜털을 자르고 냐려가더니만 그대로 발등을 찍었
다.

 '으아악~.'

 입이 찟어질 듯 고함을 질렀지만 아혈이 찍혀 있던 터라 인상만 찌그러질
뿐 소리가 되어 나오진 않았다.
양정은 단도가 생각했던 대로 정확히 발등에 꽂히자 만면에 웃음을 띠며 말
했다.

 "헤헤헤, 어떠냐. 아프지? 내가 왜 발등에 칼을 꽂았는지 아느냐? 알 리가
없겠지. 설명해주마. 옛말에도 그런 말이 있잖아. 믿는 도끼에 발등 직힌다
고 말이야. 사람들은 둔해서 꼭 경험해 봐야 그걸 실감한다니까. 그 동안
단도를 믿고서 그런 몹쓸 짓을 했나 본데, 그 칼이 너를 상케할 줄은 몰랐
겠지? 결국 칼로 선 자는 칼로 망하게 된단말이다. 알겠어? 아, 이거 오늘
너무 유식한 말들이 많이 나오네.
자자, 이러고 있을 것이 아니라 장소를 옮기자구. 사람들이 볼지도 모르니
까 외진 곳으로 가서 거룩한 사명을 달성해 보자구. 하하하, 거룩한 사명이
라."

 양정은 단도에 발등이 찍혀 아직도 오만상을 찌푸리고 있는 도둑놈에게 다
가가 새가 먹이를 채듯이 낚아채 옆구리에 끼고 야산으로 쏜살같이 달려갔
다.
복면 도둑놈은 짐짝처럼 옆구리에 걸쳐진 채 양정에게 몸을 내맡길 수밖에
없었다.

 바람이 세차게 얼굴에 와 닿으며 주위 경관이 쉭쉭 하고 사정없이 빠르게
지나가자 그는 놀라움에 입을 쩌억 벌릴수밖에 없었다.
그 놀람은 크게 두 가지 때문이었는데 첫째는 사람이 이렇게 빨리 달릴 수
도 있는가 하는 것 때문이었고 둘째는 지금 달리는 사람이 바로 다름 아닌
왕거지라는 것 때문이었다.

 창백하던 안색이 더욱 하얗게 변한 도둑은 '오늘 제대로 걸렷구나' 하는
생각을 하며 식은땀을 삐질삐질 흘렸다.

 - 털썩.

 양정은 이 정도면 아무리 소리를 질러도 마을 사람들이 들을 수 없겠지 싶
은 야산에 이르자 복면인을 내려놓았다.

 "자, 이제 시작해 볼까?"

 살짝 소매를 휘젓자 경력이 일어나 도둑놈의 점혈이 풀렸다.
몸을 움직일 수있게 된 도둑놈은 제일 먼저 발등에 꽃힌 단도를 뽑은 다음
재빨리 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

 "아고, 높으신 어른을 그 동안 몰라뵛습니다. 한 번만 용서해주십시오."

 설마 하니 왕거지 양정이 손을 대지도 않고 점혈을 하고 단도를 튕겨낼 만
큼 절정의 고수일 줄은 꿈에도 생각지 못했던 그로서는 까딱 잘못하면 목숨
을 부지하기 어려울 것 같았기에 발등이 아픈 것은 제쳐 두고 싹싹 비는데
온힘을 기울였다.

 "먼저 복면을 벗어 보는 게 좋을 것 같은데. 하늘이 얼굴을 주심은 사람에
게 보이라고 한 것인데 그렇게 가리고 다니면 곤란하지."

 말이 떨어지기가 무섭게 냅다 복면을 벗었는데 보니까 30대 초반의 남자로
양정으로서는 처음 보는 얼굴이었다. 눈 주위가 거무스름한 것이 꽤나 오랜
 기간 도둑질을 한것이 분명해 보였다.

 얼굴은 그 사람이 살아 온 삶을 대변하기도 하기 때문에 악을 행하면 자연
스럽게 자신도 모르는 사이에 그렇게 변해 가는 것이다.

 "낙양에 사는 사람들은 내가 많이 알고 있는데 이쪽으로 이사온 지 얼마
안 됐나? 아니지. 나를 알아본 것으로 봐서는 이곳 사람일 텐데, 이상하네.
"

양정이 머리를 갸우뚱거리자 도둑놈이 얼른 대답했다.

 "네, 그러니까 사실 제가 낮에는 자고 밤에만 활동을 하기 때문에......."

 그렇게 말하면서 말꼬리를 흐렸다.
결코 자랑스러운 말이 될 수 없다는 것을 누구보다 본인이 잘 알기 때문이
었고 자꾸만 자기가 도둑놈이라는 것을 상대에게 인식시켜 봐야 좋을 것이
없다 여겼기 때문이었다.

 "하하, 그래 맞아. 그렇군. 활동하는 시간이 다르니까......."

 양정은 껄껄 웃고 나서 급작스레 안색을 진중하게 만든 후 도둑놈의 주위
를 천천히 걸으면서 밝은 달을 바라보며 차분히 가라앉은 목소리로 말했다.

 "음, 역시 거기서부터 문제가 발생했구만. 자고로 사람이란 말이야. 하늘
이 정한 천리(天理)를 따라 살아야 하는것이야. 그것을 보고 순리(順理)라
고도 부르지. 순리. 알았나? 그럼 순리란 무엇이냐. 하늘이 낮에 해를 주셔
서 대지를 밝히심은 밝으니 일하고 열심히 돌아다니라는 것이고 밤에는 은
은하게 달빛으로 비추심은 캄캄하니 잠자고 거 뭐냐, 밤일, 즉 아기 만드는
사업. 험험험, 그런 일에 열중하라는 뜻이란 말이야, 험험. 그런데 그 순리
를 깨고 낮에 자고 밤에 일을 하게 되면 삼라만상의 조화가 깨지게 되고 그
렇게 되면 몸과 마음에 좋을 것이 하나도 없게 되는 것이지. 그런 상황을
보고 주경야독(晝耕夜讀)이라고 아니, 아니지, 동문서답(東問西答)이라고
하는 유명한 고사 성어가 있잖아? 너 그거 알어?"

 말도 안되는 얘기를 주절거리고 있는 양정 앞에서 도둑놈은 고개를 크게
끄덕 거렸다.

 "네, 동문서답. 아주아주 훌룡한 말씀입니다요."

 "그래도 도둑놈 치고는 말귀를 좀 알아듣는군. 공부 좀 했나 보구나, 하하
하. 자, 그럼 이제 순리에 대한 깨달음도 나누었으니 오랜만에 함께 몸 좀
풀어 볼까?"

 - 우드득 우드득.

 먼저 분위기 를 그걸듯하게 연출하기 위해서 주먹을 쥐었다 폈다 했다.
그러자 손뼈 마디마디에서 살벌한 소리가 터져 나왔다.

 "몸,몸을 푸시다니요. 아이고, 앞으로 절대 도둑질 같은것은 하지 않겠습
니다. 용서해 주십시오, 흑흑."

 도둑은 자기의 얼굴로 만들어 낼 수 있는 최대한의 불쌍한 표정을 동원하
여 눈물까지 글썽이며 애절하게 말했다. 양정은 도둑의 목소리를 듣고 그가
 진정으로 반성하는것이 아니라 이 순간을 모면하기 위해 스스로를 꾸미고
있음을 느낄 수 있었다.

 천음만통(天音萬通)으로 인해 소리에 대해 특출난 경지에 이른 양정이었기
에 그걸 구분하는 것은 어렵지 않았던 것이다.
양정은 한 손으로 턱을 만지작거리면서 고민에 빠졌다.

 '음, 준비운동으로 무엇을 해볼까? 무한소소공을 펼쳐야 하나, 아니면 극
공출격을 펼쳐야 하나. 그렇지. 오늘은 전모기립파(全毛起立波)를 한번 펼
쳐 보는게 좋겠다.'

 전모기립파라 함은 무한소소공과는 반대인 심법이었다.
무한소소공이 마냥 웃음을 참을 수 없어서 큰 고통을 당하는 것이라면 전모
기립파는 두려움과 섬뜩함의 극한을 보여 주는 것이었다.

 이런 도둑놈에게 두려움이 무엇인지를 가르쳐 주어야만 다시는 나쁜 짓을
안 할 것이라 여긴것이다.
도둑놈은 계속 슬픈 안색을 꾸미며 양정의 안색을 빠르게 살폈다.
그런데 양정이 턱을 만지작거리며 뭔가 고민에 빠져 있는 것이 아닌가!

 '후후, 난 역시 연기를 잘 한단 말이야. 잘 하면 그냥 넘어가겠는걸.'

 그는 양정이 그를 어떻게 괴롭혀 줄까를 고민하고 있는 줄도 모르고 그저
탁월한 자신의 연기력에 넘어가서 연민의 정을 느낀 나머지 용서할까 말까
를 갈등하고 있는 줄로 착각하고는 속으로 좋아 죽을 지경이었다.
전모기립파로 결정을 내린 양정이 도둑을 바라보며 말했다.

 "이봐 도둑! 거기 칼 이리 줘 봐."

 "네? 칼요? 여기 있는데요."

 도둑놈은 아까 뽑아다 옆자리에 둔 단도를 쥐고서는 칼끝을 자기에게로 오
게 하고 칼 손잡이를 양정 쪽으로 돌려 공손하게 두 손으로 갖다 바쳤다.
상당히 예의 바르고 모범적인 도둑으로 비쳐지기에 부족함이 없는 행동이었
는데 한 마디로 싸가지 있는 행동이라 할 수 있었다.

 '음, 바르게만 인도하면 사람 되겠어. 좋아 오늘 사람 하나 만들어 보는거
야."

 양정은 단도를 받아 쥐고 특유의 간사한 웃음을 지으며 손톱 끝으로 가늘
게 기를 뽑아 내어 칼의 면을 서서히 긁어 나갔다.
드디어 전 모기립파가 펼쳐진 것이다. 이 전모기립파는 얼마 전에 터특한
것으로 다른 말로는 이름하여 모골송연이라고 불리는 것이었다.
천음만통의 또 다른 변형인데 신공을 운용하여 쇠를 특이하게 긁게 되면 끼
이익 하면서 소름끼치는 소리가 나게 되는 것이다.

 사람들은 누구든 각도를 특이하게 잡아 쇠와 쇠를 긁어 나는 소리를 듣게
되면 온몸에 닭살이 돋고 소름이 확 끼치는 것을 느끼게 되는데 이 모골송
연은 일반적으로 들을수 있는 그런 소리의 수백 배에 달하는 위력을 발휘하
는 것이었다.
특히 이 끼이익 하는 소리는 계속 들어도 면역은 커녕 더욱 온몸에 주체를
못할 정도로 소름이 돋아나며 기이한 공포를 몰고 오는 것이 특징이랄 수
있었다.

 - 끼끼긱 ~ 끼끼긱 ~.

 소름 돋는 소리가 갑작스럽게 울리자 도둑놈은 덜컥 겁이 치밀어 오르는
것을 느꼇다. 온몸에 있는 털이란 털은 작은 솜털까지 다 경기를 일으키듯
서 버렸다. 심지어는 음모(陰毛)까지 곤두서는 것을 느낄 수 있었다.

 전모기립이라는 말 그대로 모든 털이 일제히 일어서 버린 것이다.
동시에 살은 떨려 오면서 오돌오돌하니 닭살이 사정없이 돋아났다.

 -부들부들, 바들바들.

 얼굴이 하얗게 질리면서 옆으로 꼬꾸라져서는 온몸을 부들부들 떨었다.

 "어떠냐, 들을 만하지."
 "으으으, 무서..워요. 덜덜덜, 으으으."

 - 끼이익~.

 도둑놈은 바닥에 자빠진 채로 '무서워요'를 연발하며 새우처럼 몸을 웅크
리고 벌벌 떨어 댔다. 손으로 귀를 틀어막아 보았지만 세밀하게 파고드는
소리를 막을 수는 없는 노릇이었다.

 '음, 처음 해 보는 건데도 위력이 쓸 만하군. 무한소소공에 비견될 만한
것이야. 이제껏 만선문의 고문 수법은 무한소소공이 으뜸인 줄 알았것만 이
것도 만만치 않군. 무공이 높아 갈수록 더욱 현묘해지는구나, 후후.'

 - 끼이이이익.

 몸을 바들바들 떨던 도둑놈은 급기야 눈을 까뒤집고 흰자위를 드러내며 거
품을 물었다.

 '으으으. 덜덜덜, 무서워...으으...요, 덜덜덜."

 그렇게 차 한 잔 마실 동안 끼이익 소리를 들으며 덜덜덜 떨던 도둑놈은
끝내 오줌을 질질거리며 대책 없는 모습을 보이는 데 온힘을 기울였다.

 "음, 좋아. 이 정도로 준비운동은 된 것 같군. 만족할 만한 성과야. 사람
이란 두려움도 어느 정도는 알고 있어야 하거든. 어, 이봐. 어서 일어나."

 양정이 전모기립파를 멈추고 조용히 뇌까렸지만 아직도 그 여력이 남아 있
는지 도둑놈은 몸을 부들부들 떨며 공포의 극한을 맛보고 있는 듯했다.

 "으흐흐, 무서...워요. 무서워..요, 으흐흐흐."
 "뭐가 무섭다고 그러는 거야. 자, 힘내라고. 힘내."

 양정은 힘껏 격려해 주었다.
이렇게 어설프게 끝내서는 안 되는 것이니까 말이다.

 "자, 지금까지는 연습이었고 이제 진짜로 한번 신나게 맞아 보자. 그럼 먼
저 왜 맞아야 하는지를 알려 줘야 억울 하지 않겠지?"

 도둑놈은 온몸을 비비면서 떨리는 살을 진정시키느라 정신이 없었는데 이
것이 준비운동이었다고 하자 눈물을 비오듯 흘리며 통사정을 했다.

 "도둑질 안 할게요, 엉엉. 앞으로 착하게 살게요. 엉엉, 엄마. 조금 쉽게
돈을 벌어 보려고 했던 제가 잘못했어요. 흑흑흑, 엄마."

 역시 울 때에는 엄마를 부르는 것이 인간의 본능인지 30대 나이임에도 불
구하고 도둑은 회개의 눈물을 흘리면서 연신 엄마를 외쳐 댔다.

 "엄마~, 어엉."

 하지만 양정은 어설프게 놓아주기보다는 뼛속 깊이 교훈을 심어 줄 필요를
느끼고 있었기에 그의 울음소리를 한 귀로 흘려 버린 후 말했다.

 "이봐, 도둑! 내가 도둑질한 것을 가지고 특별히 뭐라고 하는 것이 아니야
.  그 집은 털어서는 안 되는 집이기 때문에 이렇게 하는 것이란 말이야.
왜 하필 그렇지 않아도 어렵게 사는 사람들의 마음을 갈가리 찢어 놓느냔
말이야. 그 집은 모녀가 힘겹게 살아 가고 있는 중에도 작은 희망을 가지고
살아 가고 있는데 그런 집을 털게 되면 그건 사람을 죽이는 것과 다를 바가
없는 일이 되는 것이란 사실을 알야야 돼, 음."

 거기까지 말하던 양정은 어렵게 사는 모녀 생각이 나 찌르르 마음이 아파
왔다. 그러자 곧 가슴에서 불덩이가 치밀어 오름을 느껴 견딜수가 없었다.

 "자세한 내용은 좀 맞은 다음에 서로 진지하게 이야기하기로 하고 먼저 아
픔이 무엇인지를 배우는 시간을 가져 보자구. 고통이 뭔지 모르는 사람들이
꼭 남들을 괴롭히니까 말야. 내가 오늘 특별히 타구봉법을 통해 바른 정신
으로 만들어줄테니 고맙게 생각하도록. 원래 이것은 개한테만 사용하는 것
인데 오늘은 금기를 깨고 맛 좀 보여줄게."
 "타구 봉법이라뇨? 개방 방주만의 무공이라고 들었는데, 설마......"

 도둑은 타구봉법의 명성을 알고 있었던 터라 더럽 겁이 치밀어 올랐다.
생각해 보니 왕거지는 개방과 관련된 사람일 것이라 여겨졌다.
그렇지 않고서야 이렇듯 무공이 뛰어날 리가 없고 타구봉법을 알 리가 없지
않겟는가.

 양정은 대답도 듣지 않고, 뭐라 생각하든 개의치 않고 허겁지겁 주위를 살
피며 몽둥이를 찾느라 정신이 없었다.
불쌍한 모녀의 얼굴이 어른거리며 분노가 치솟아 올랐기 때문이었다.
그는 가까이에서 어른 팔만한 길이의 나무를 주워들고 다가서며 외쳤다.

 "간다. 타.구.봉.법."

 힘차게 한 자씩 끊어서 외친 다음부터 무지막지한 몽둥이질이 시작됐다.
숙련된 타구봉법이었기에 손과 몽둥이가 보이지 않을 정도로 빠르게 움직였
다.

 -퍼퍽 퍼퍽퍽퍽.

 하지만 교묘하게 급소는 피하고 있었기에 아프기만 할뿐 몸에는 크게 이상
이 없는 그런 몽둥이질이었다.
원래 이런 막무가내 식의 찜질은 자순이 해야 어울릴것이지만 오늘 양정은
어렵게 사는 사람 집을 터는 못된 도둑놈 때문에 심기가 틀어져서 본때를
보여 주어야 겟다고 생각했기 때문에 이런 극렬한 방법을 동원하게 된 것이
었다.

 게다가 무공을 모르는 이도 아니고 어느 정도 하는 이였기에 더욱 용서가
되지 않았다.
지금 여기서 양정이 펼치는 타구봉법은 개방 방주만이 익힐 수 있는 오묘한
무공을 의미하는 것이 아니라 왕개촌에서 말 안 듣는 개들을 쥐어 팰 때 사
용하는 것으로 여기에 개들이 걸리는 날에는 바른 교육이 이루어지곤 했던
것이다.

 양정이 굳이 타구봉법을 택해 두들겨패는 이유는 이 도둑놈이 지금 이 순
간만큼은 개만도 못하다고 생각했기 때문이었다.
개들은 그나마 집을 지키고 주인을 위해 마지막에는 그 몸뚱이까지 전부 먹
을 양식으로 갖다 바치지만 도둑놈들은 어려운 사람의 것을 손쉽게 착취하
니 개보다 훨씬 못한것이 아니겠는가.

 '내 동생 자순한테 안 걸린 것을 행운으로 알아라, 도둑놈아.'

 - 퍼퍽 퍽퍽 퍽.

 "으억억, 사람 살류~."

 반 시진(한시간)가량을 두들겨 맞고 나자 도둑놈은 온몸에 시퍼렇게 멍이
든 데다가 그리 뚱뚱한 체형이 아님에도 불구하고 통통한 모습으로 변해 있
었따. 하도 맞아서 몸이 부어 오른 것이었다.

 "헤헤, 개운하군."

입술도 부어 올랐는데 그런 틀어진 입으로 도둑놈은 간신히 말했다.

 "그만 줌 때르세여(때리세요). 이자(이제) 도덕질(도둑질) 아널게여(안할
게요)."

 치아도 두세게 빠졌는지 발음이 새고 있는 데다가 입술이 틀어져 괴상한
소리가 되어 나왔다.

 - 타악~.

 "아니, 아니야. 내가 도둑질을 하지 말라고 한 것은 아니야."

 양정이 고개를 도리도리 흔들며 안 하겠다고 절규하는 도둑놈의 뒤통수를
갈겻다.

 "안흔다니끼요(안 한다니까요). 이자(이젠) 안흘게여(안할게요)."

 타악~, 하고 다시 튀통수를 갈겼다.

 "도둑질해도 돼. 하지만 도둑질에도 나름대로의 도가 있는 법인데 너는 그
도를 알지 못하고 있더란 말이다, 이놈아."
 "도둑질 안 한다니까요. 앞으로 안 해요."

 연거푸 뒤통수를 맞으면서도 혹시나 왕거지가 이렇게 도둑질을 하라고 말
하는 것은 짐짓 함정을 파 그 심증을 알아보려고 하는 것이라 여긴 도둑놈
은 거기에 빠져 들지 말아야겠다는 마음으로 계속 고래를 도리질하며 안 하
겠다고 외쳐 대는 것이었다.

 양정은 다시 다가가 손바닥으로 도둑놈의 머리통을 갈긴 다음에 바닥에 앉
으며 말했다.

 - 타악.

 "도둑질해도 된돠니까, 콱 이걸 그냥!"

 양정은 윗니로 아랫입술을 깨물고 몽둥이를 들어 보이며 윽박질렀다.
그러자 또 패려고 하는 줄 알고 도둑놈은 몸을 웅크리며 울먹거렸다.

 "알았어요. 도둑질할게요. 더 열심히 할게요, 흑흑."

 - 타악.

 "열심히는 하지 말어."
 "네,네. 그럼 대충할게요. 대충만 하고 살게요."

 양정은 무릎을 꿇은 채 싹싹 빌고 있는 도둑놈을 한번 째려본후에 마주보
며 고즈넉한 음성으로 말했다.

 "잔소리하지 말고 이제부터 내 말 잘 들어라. 너는 내 얼굴이 더럽게 보이
느냐, 아니면 깨끗하게 보이느냐? 그리고 너의 얼굴과 나의 얼굴 중에 누가
더 깨긋하지? 진실되게 말해 보도록."

도둑은 눈망을을 초롱초롱 빛내며 공손히 말했다.

 "네, 그러니까 왕거지님의 얼굴은 너무나도 깨끗하셔서 고금을 통틀어 이
때까지 태어난 사람중에 가장 하얗고 그뿐만 아니라 최고의 미남이십니다요
. 송옥이나 반안도 울고 갈 용묘십니다요. 저는 그에 비하면 시궁창에 얼킨
구정물과 같습죠."

 아부의 극한을 보여 주는 말이 아닐 수 없었다.
아부 대회에 나간다면 반드시 큰 상을 탈 수 있으리라.

 - 타악~.

 양정은 말도 안 될 정도로 입에 발린 소리를 하는 도둑놈의 뒤통수를 잽싸
게 한 대 갈겼다.

 "입은 삐뚤어졌어도 말은 똑바로 해야 할거 아니야. 내가 어딜 봐서 새하
얗냐? 거 참, 살다 보니 별 희한한 소릴 다 듣는군. 내가 이 말을 한 이유
는 몸을 청켤케 하는 것만이 중요한 것이 아니라는 것을 말하기 위함이다.
몸은 더러우면 한두 사람에게 혐오감을 주는 것으로 그치지만 마음이 더러
우면 수백,수천, 아니 수만의 사람들에게 해악을 끼치게 된단 말이다. 하지
만 너는 마음은 닦질 않고 몸만 열심히 닦았으니 참으로 어리석은 도둑이라
는 말이다. 알겟냐? 좋아, 지금부터는 도적질의 도에 대해서 설명해 주마."

 도둑놈은 눈물을 글썽이면서 애처로운 표정을 지음과 동시에 최대한 열중
하고 있음을 나타내는 얼굴로 바라보았다.

 "음, 그러니까 말이야, 도적질을 할 때에는 자기 나름대로 생각을 가지고
있어야 한단 말씀이야. 생각! 그리고 이왕 도둑이 될 바에야 초일류 도둑이
되는 것이 좋지 않겠어?"
 "네, 옳으신 말씀이십니다. 초일류 도둑. 네, 네."
 "좋아, 좋아. 그럼 초일류 도둑은 어떻게 되는 것이냐 하면......"

 양정은 이제부터 중요한 말이기에 잠시 눈을 내리 감았다가 서서히 뜨며
말을 이었다.

 "먼저 진정한 도둑이 되려면 훔치는 것이 아니라 반대로 지킬 줄 아는 자
가 되야야 하는 법이지. 즉, 진정한 도둑은 누군가가 자기 마음을 훔치지
못하도록 스스로의 마음을 지킬 수 있는 자라야 한다는 말이야. 어떤 경우
든 누구에게든 신념이나 각오를 흐트러뜨리지 않는 자야말로 진정 위대한
도둑이라고 할 수 있지.
이런 사람은 무슨 일을 하더라도 대성할 수 있고 진정 바른 인생을 살 수
있게 된다는 말이야. 이제껏 역사 속에서 이름을 휘날리고 명성을 드높인
이들은 대부분 이런 마음을 가진 자들이었다. 세상은 이런 이들에 의해 움
직여지고 또 발전해 왔던 것이야. 또한 상대방의 마음을 훔칠 수 있어야겠
지. 다른 말로 표현하자면 감동을 주어야 한다는 말이야. 마음이 연약한 이
들의 마음을 간파해서 그들의 아픔을 헤아리는 것이지. 그렇게 했던 사람들
은 참으로 많은 사람들을 이롭게 하고 세상을 밝히기 위해 노력햇지. 그래
서 그런 이들이야말로 진정 초일류 도둑이라고 할 수 있다. 알겟어?"
  "네, 네."

 도둑놈은 초일류 도둑이 되라고 하기에 무공을 열심히 익혀 부잣빕이나 털
라고 할 줄 알았다가 의외의 말이 나오자 심적으로 은근히 충격을 받았다.
왕거지의 말이라고 하기엔 너무나 하방한 말이었던 것이다.
게다가 이 말은 양정이 천음만통을 시전하여 목소리를 보냈기에 도둑의 머
리에 새겨지듯 또렷하게 전달되었던것이다.

 "그 다음으로 이류 도둑의 길은 어떠하냐 하면 말야. 제일 먼저 사전 조사
를 철저히 이루어져야 한다는 말이야. 이류란 어떤 집을 털 것인지를 명확
하게 하는 데서 부터 출발하지. 그중 제 일 순위는 부정 축재를 일삼는 탐
관오리들의 집으로 그런 집을 터는 도둑놈이야말로 이류 중 가히 첫손에 꼽
을 수 있는 도둑이란 말이야. 탐관오리들의 집을 털때에는 아주 싸그리 털
어 버려서 그 사람을 열받게 하는것이 중요해. 그러면 탐관오리는 재물을
모으는 데도 신경을 쓰겟지만 또한 도둑놈을 잡는 데에도 신경을 쓰게 될테
니 치안 유지에 아주 적절한 효과를 내게 된단 말씀이야. 이것이야말로 만
백성에게 이로운 일이 되지 않겠어?"

 "네네, 그렇습니다요."

 "헤헤, 좋아. 그 다음으로 삼류 도적은 악던인들, 즉 서민들을 착취하는
그런 못된 놈들의 집을 털어야 할 것이고 또한 사기꾼들의 집을 터는 것도
삼류 정도에는 든다고 할수 있겟지. 더불어 너와 같은 부류의 도둑놈 집을
터는 것도 아주 괜찮은 도둑의 길이라고 할 수 있지. 왜냐 하면 그렇게 하
면 도둑놈은 자기 집이 털림으로 인해 그 아픔이 얼마나 큰지 알게 되니 다
음부터는 뭔가 생각을 하고 털것이라는 말이야. 다음은 도둑 축에도 낄 수
없는 녀석들인데 쓰레기 급으로 분류할 수 있지. 그 쓰레기들은 바로 오늘
의 너같이 허술하기 이를 데 없는 일반서민들의 집을 터는 도둑이란 말이야
. 똑같이 어렵게 살면서 도와주지는 못할망정 그들의 마음을 갈가리 찢어
놓아서야 그게 어디 사람이더란 말이냐."

 양정은 '마음을 갈가리 찢어 놓아서야'라는 말을 내뱉자 다시 마음이 뭉클
해지며 주체할 수 없는 화가 치밀어 오름을 느꼇다. 그리하여 그는 빠르게
다시 몽둥이를 쥐어 들었다.

 "음, 안 되겠어. 아! 너무나 마음이 아프구나. 어쩔 수 없이 네가 좀 더
맞아야겠다."

 - 퍼퍽, 퍽퍽퍽.

 다시금 몽둥이가 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이며 도둑놈의 온몸에 찜
질을 가했다.

 "앞으로, 으윽... 흑흑, 초일류 도둑이, 아악.. 될게요, 흑흑흑.. 으윽."

 차 한 잔 마실 시간 동안 무자비한 폭력이 자행된 뒤에 다시 양정은 마음
의 평정을 찾고 자리에 앉았다.

 "음, 다음에는 자순 녀석을 데리고 와야겠어. 개 패듯이 패는 데는 아무래
도 그녀석이 제격인데 말이야. 아니지. 그녀석이 패면 살아날 사람이 없을
테니 그것은 또 곤란하겠는걸."

양정이 혼자서 중얼거리자 도둑놈은 맛이 간 동태눈을 힘겹게 뜨며 말했다.

 "왕거지님, 일류 도둑이 될게요. 근데 이제 저, 이만 가보면 안될까요."
 "안돼. 아직 설명이 덜 끝났어."

 양정은 다시 매섭게 째려보았다.
양정의 얼굴은 아무리 매섭게 째려본다 해도 무섭게 보일 얼굴이 아니었지
만좀전에 몽둥이의 위력을 보았던 터라 도둑놈은 그 얼굴을 누구보다도 무
섭게 여겼다.

 "음, 잘 경청해라. 최소한 그냥 훔치는 것으로 끝나서는 진정한 이류라고
할수가 없다. 그럼 무엇이 첨가되어야 하느냐 하면 자기가 훔친 것 중에서
절반은 반드시 가난한 사람을 도와야 한다는 것이야. 왜냐? 원래 그것은 다
그들의 몫이 었는데 착취를 당한 것이거든. 그러니 본 주인에게 골고루 나
누어 주어야 한다는 말이야. 알겠어?"
 "네네, 알았습니다."

 도둑놈은 한참 동안 꿇어앉아 있느라 다리가 저렸지만 공손하게 머리를 조
아리며 대답했다.

 아까와는 달리 어느 정도 진심이 서려 있는 목소리였다.
그래도 싹수없는 놈은 아니었던 것이다.
양정은 다시 한참 동안 도둑의 예와 도에 대해 설명한후 말했다.

 "자, 이제 다시 그집으로 들어가 오늘 네가 훔친 물건들을 모조리 제자리
에 가져다 놓도록. 하나라도 호주머니에 챙기는 일이 있다면 그땐 칠일 낮,
칠일 밤을 찜질해 줄 테니 알아서 해."

 "네, 그럼요. 그렇게 해야죠."

 "그리고 앞으로 내가 널 두글겨 팼다고 떠들고 다니면 곤란해. 되도록이면
아는 척을 하지 않는것이 신상에 좋을 것이다. 알앗지? 난 복잡한 것을 아
주 싫어하거든, 헤헤헤."

 "네, 저는 오늘 아무것도 보지 못했습니다. 그럼요."

 그렇게 말하고 도둑놈은 큰절을 한뒤 아픈 몸을 이끌고 동네로 들어갔다.
사실 양정이 몽둥이질을 했다곤 하지만 급소나 뼈에는 타격을 주지 않고 근
육쪽에만 적당히 부어 오르도록 힘조절을 해서 팼기 때문에 몸을 움직이는
데에는 그다지 어려울 것이 없었던 것이다.

 아마도 자순이 와서 팼다면 반은 죽었을 것이니 자순이 아니었던 것만 해
도 도둑놈에게는 천만다행이랄 수 있었다.
양정은 자순생각이 나자 피식 웃음이 나왔다. 친동생 마냥 정이 가는 녀석
이엇다.

 '혼사는 잘 준비돼 가고 있는지 모르겠군. 무소식이 희소식이라고 했으니
뭐 잘 하고 있겟지."

 양정은 몰래 도둑놈을 미행하며 허튼 짓을 하지는 않는지 살피고 어김없이
일이 이행된 것을 확인하고는 왕개촌으로 발걸음을 옮겼다.

 "음, 오늘은 오랜만에 좋은 일을 했군. 그나저나 내일부터는 훈련을 좀 시
켜야겠어. 견공들이 밥만 축내고 도둑놈들을 방치해서야 되겠나. 말세야 말
세."








제 2 장 개방 방주의 방문


 토지묘는 낙양에서는 이제 왕거지파의 부름에 응하는 개들의 집합소가 되
어 있었다. 이날도 개들이 엄청나게 모였는데 잔뜩 쫄아 있는 모습에는 두
려운 기색이 완연햇다.
그 이유는 왕거지의 안색이 그다지 밝지 않았기 때문이었다.

 재수 없으면 어떤 동료 개가 죽어 나갈지 모르는 일인지라 개들은 모종의
불안감에 온몸을 떨며 긴장 속에 서있었다.
양정이 이처럼 개들을 소집하게 된 것은 사회 환경이 날로 험악해지고 있어
 개들을
제대로 훈련시켜서 도둑놈들을 미연에 방지하도록 힘을 쓰고자 했기 때문이
었다.

 "다 모엿냐?"
 "네, 형님."

 양정은 마른멸치의 대답을 듣고 앞에 쭈욱 늘어선 개들을 바라보며 자리에
서 일어
났다. 개들은 약 오백마리 정도가 모여 있었다.
낙양의 모든 개들이 모여 훈련하기 엔 장소가 협소했기 때문에 하루하루 끊
어서
오백 마리씩 교육시키고자 했던것이다.
개들은 자기들의 정신적인(?) 지주이자 생사여탈권을 쥐고 있는 왕거지가
몸을 일
으켜 세우자 몸가짐을 세우자 몸가짐을 새롭게 하고 뚫어져라 쳐다보았다.

 "아! 제군들. 오늘날 이와 같이 내가 제군들을 불러 모은 이유는 다른것이
 아니라
생활 여건이 날로 어려워지다 보니 요새 이곳저곳에서 도둑놈들이 판치고
있기 때문이다. 그런데도 마땅히 집을 지켜야 할 그대들은 자기의 소임을
다하지 못하고 그저 밥만 축내고 있느니 참으로 통탄할 일이 아닐 수 없다.
 오호, 이런 비극이."

 개들은 왕거지 양정이 무슨 소리를 지껄이는지 도통 알아들을 길이 없었지
만 어떤
개든 그런 내색은 일체 하지 않고 숨소리조차 내지 않은 채 바라보았다.
전에 어떤 개가 왕거지가 떠들 때 멍멍하고 짖다가 말 그대로 개 맞듯이 작
살난 적
이 있었는데 그 뒤로는 일체의 멍멍이나 왈왈도 있어서는 안 된다는 것을
잘 알고
있었기 때문이다.

 "그래서 이제는 집을 잘 지키는 훈련에 돌입하도록 하겠다. 먼저 기강 확
립을
위해서 경례하는 법을 배우도록 한다."

 거지들이 일렬로 죽 늘어선 가운데 개들이 한 마리씩 그 앞에 섰다. 이미
왕개촌
의 거지들은 이곳에 오기 전 훈련법을 습득한 상태였다.

 "자, 시작."

 양정의 힘찬 외침과 함께 거지들은 동시에 '차렷' 하고 외치면서 좀 시간
을 두엇
다가 왼손을 들어 개의 머리통을 갈겼다.

 - 타악~.

 "경례."

 개들은 경례라는 소리와 함꼐 오른쪽 머리통을 얻어맞자 아픈지 오른쪽 앞
발을
들어 아픈부위로 가져갔다. 그러자 그것은 자동으로 경례를 하는 형국이 되
었다.
개들은 그런 행동이 무엇을 의미하는지 알 수 없엇지만 좌우지간 우선은 아
프니까
만지작거리는 것이었다.

 "차렷."
 - 타악~.
 "경례."

 "차렷."
 - 타악~.
 "경례."

그렇게 스무 번 정도를 한 다음에 마지막 점검에 들어갔다.

 "차렷, 경례."

 이번에는 말만 하고 손으로 때리지 않았지만 개들은 당연히 또 얻어 맞는
줄 알고
모두 앞발을 들어 머리로 가져갔다. 그러자 그 자세는 영락없이 경례하는
자세가
되었다.

 "자, 그 다음 차례로......"

 양정의 지시로 차례차례 오백여 마리의 개들이 경례 훈련을 받았다.
그렇게 한 시진(두 시간)가량 지나자 모든 개들의 경례 훈련이 성공적으로
이루어졌다. 그러고 나서 총점검에 들어갔다.
양정은 눈을 빛내면서 개들을 바라보며 큰소리로 외쳤다.

 "차렷, 경례."

 그 말이 떨어짐과 동시에 모든 개들이 자동으로 오른쪽 앞발을 들어올렸다
.
일체의 에누리가 없는 깔금한 행동이었다. 어떤 근위대나 친위대가 온다 해
도 이보
다 더 절제된 동작을 보여 주지는 못할 것이었다.

 "좋아, 좋아. 아주 훌룡해, 역시 자세가 제일 중요한 거야. 자 , 그다음에
는 도둑
놈이 왓을때 어떻게 대처할 것인지에 대해 훈련하도록 한다."

 그 다음 훈련 과목으로 양정은 광기에 번들거리는 눈으로 째려보기, 한 입
에 살점
을 도려낼 정도로 물어뜯기와 무서운 표정으로 짖어대기, 소름이 확 돋아나
도록 으
르렁거리기, 온몸의 털세우기, 제때 시간 맞추어 순찰돌기등을 맹렬히 가르
쳤다.
해가 뉘엿뉘엿 질 무렵에 이르러 어느정도 익숙해지자 양정은 마지막으로
엄한 목소리로 훈시했다.

 "에, 자고로 그대들은 역사적인 사명을 띠고 이 땅에 태어난 만큼 맡은 바
 임무에
최선을 다해 주길 바란다. 요즘 도둑놈들이 말하고 다니길 지네들이 거룩한
 사명을
띠고 도둑질을 한다고 떠들고 다니고 있는 실정이니, 오 통탄할일이야. 그
런놈들은
만나면 잽싸게 달려가서 허벅지나 고추를 물어 버리도록. 왠지 아느냐? 그
녀석들은 고추를 달고 있을 자격이 없는 놈들이란 말이다. 알겟냐?"

 개들이 알아듣는 말이라고는 '알겟나?' 하는 양정의 말이 전부였다. 이 말
을 들을 때에는 잽싸게 호응을 해야 함을 뼛속 깊이 새기고 있엇기에 모든
개들은 일제히 눈을 빛내며 '멍멍' '왈왈' 하고 제각기 소리 높여 짖어 댔
다. 양정은 그 소리에 흐뭇한 웃음을 지으며 두 손을 번쩍 들고 교차시켰다
. 이건 해산하라는 신호였다.

 힘든 훈련을 받았던 터라개들은 해산 신호가 떨어지기가 무섭게 기쁜 마음
으로 꼬리를 열심히 흔들며 헐레벌떡 자기들의 안식처로 달려갔다. 개방에
서 연수 나온 거지들은 왕거지가 단지 거지로서만 사는 것에 그치는 것이
아니라 이처럼 놀고먹는 개들을 훈련시켜 민생치안(民生治安)에도 힘을 다
하는 것을 보고 그저 감동의 시선으로 바라볼 뿐이었다.

 이처럼 양정과 뭇 거지들이 개들을 맹렬히 훈련시킬 그 시간에 낙양에는
개방 방주 단석천과 팔장로가 모습을 드러냈다. 개방 방주를 팔장로 전부가
 수행하는 경우는 아주 드문 일이라 할 수있엇다. 무림에 큰 변고가 생기거
나 개방에 중대사가 있을 때라야 함깨 나타나곤 했는데 오늘은 왠일인지 모
두가 낙양에 모습을 나타낸것이다. 그리고 방주 옆에는 낙양의 분타주 석지
광 분타주의 위세가 대단햇지만 지금은 윗분들을 모시고 가는 길인지라 얼
굴 가득 조심스러움이 배어 있었던 것이다.

 "하하, 오랜만에 왕거지를 볼 생각을 하니 벌써부터 기분이 좋아지는구나.
"

 방주 단석천은 팔을 휘저으며 앞장서 걸으며 만면에 미소를 머금은 채 희
희낙락했다. 그는 늘 조금 힘들거나 마음이 울적할 때에는 왕거지를 떠올리
곤 했는데 그럴때 마다 괜히 실없이 웃음이 나오고 기분 전환이 되었던지라
 오늘 왕거지를 만날 생각을 하니 얼굴에 웃음이 떠오르는 것을 감출수가
없었다.

 현재 방주와 장로들의 모습을 대략 살펴보면 예전에 비해 상당히 거지다운
데가 잇어 보였다. 물론 양정과 왕개촌의 거지들에 비한다면 여전히 새 발
의 피요 폭포 앞에 오줌에 불과했지만 과거와의 사뭇 다른 모습인 것만은
확실했다.

 "방주님, 아무래도 이번 계획은 좀 무리가 아니겠습니까?"

 장로 중에 가장 사리가 밝고 신중하기 이를데없는 추뇌신개(追腦新豈) 호
연참(湖燕參)이 뒤쪽에 따라오면서 말을 꺼냇다. 그의 표정엔 영 마음에 들
지 않는다는 기색이 완연히 떠올라 있었는데 그 이유는 바로 그가 말한 어
떤 계획에 대한 내용 떄문인것 같았다.

 "무슨 소리 하는 게야. 자네가 아직 왕거지를 보질 못해서 그러는거야 보
고 나면 생각이 달라질 것이네. 현재 개방이 그런대로 거지 모습을 갖추게
된 것도 전적으로 왕거지의 공로라고 할 수있네. 이제야 어느정도 거지다운
 모습을 갖추어 가게 된 것인데 여기서 멈추어서는 안 되지. 이번 기회에
확실하게 개방을 쇄신할 필요가 있어."

 방주는 호 장로의 말을 대수롭지 않은 것처럼 일축하고 계속 발걸음을 옮
길 뿐이었다.

 "아무리 그래도 순회 강연을을 맡긴다는 것은 개방의 위신을 땅에 떨어뜨
리는 일이 아니겠습니까?"

 순회 강연 ! 바로 이것이었다.

 호연참 장로가 이처럼 낙양에 온 지금까지 염려했던것은 바로 왕거지를 개
방 각처에 보내어 진정한 거지의 세계에 관한 순회 강연을 맡기자는 방주의
 의견 떄문이었다. 이미 이곳에 오기 전 회의를 통해 - 물론 거의 방주의
일방적인 주장이엿지만 .. - 결정난 일이라 미지 못해 따라오긴 했지만 아
무래도 마음 한구석에는 한낱 젊은 거지 나부랭이 에게(자기도 거지지만 자
기는 거지가 아니라고 생각하고 잇는 중임) 교육을 받게 될 개방을 생각하
자 그리 썩 좋은 기분이 아니었던 것이다.

 그때 옆에서 듣고 있던 천표 장로가 큰소리로 말했다.

 "이봐, 호장로 자네 답지 않게 왜 이리 말이 많은가? 내가 보장하건대 왕
거지는 분명히 물건이란 말일세. 백문(百聞)이 불여(不如).... 음, 뭐, 그
거 있잖아. 흠흠 그러니 잔소리 늘어놓지말고 잠자코 따라가기나 하라구."

 천표 장로는 이미 과거에 양정과의 한판승부를 통해 처절한 고통을 익히
맛보앗고 마음 깊이 감명받은 상태였기에 호장로의 염려는 참으로 쓸데 없
는 것이라 생각 한 것이다.

 '역시 보지 않고서는 실감하기 힘들겟지, 조금 후에 놀라 기절하지나 말게
나 친구, 후후.'

 천표 장로는 잠시후에 놀라 입을 쩌억 벌리고 있을 호장로를 생각하자 피
식하고 웃음이 나왔다. 그 말을 듣고 천장로의 성격을 잘알고 있는 호연참
은 고개를 갸우뚱거렷다. 천표 장로와 지승장로 , 이둘은 팔장로 중에서 괴
짜중의 괴짜로 알려져있는 인물들로서 언제나 말 같지도 않은 말들을 하곤
했는데 유독 왕거지 이야기만 나오면 변호 하는데 열을 올리는 지라 그로선
 도무지 이해할 수 없었던것이다.

 '에라 , 모르겟다. 될 돼로 되라지. 저놈이 칭찬하는것을 보면 그 거지놈
도 정상은 아닐것이 분명할거야. 본후에 따져도 늦지는 않겟지.'

 이런 의문은 호 장로뿐 아니라 나머지 다섯 장로들도 똑같이 생각하고 있
는 일이었다. 왕거지에 대한 소문은 익히 들어 잘 알고 있엇지만. 또 왕저
지 사건 이후로 개방이 더욱 추접스럽게 변하기는 했지만 여하튼 너무 왕거
지에 대해 과대평가를 한다고 생각했던것이다.

 "이제 다 왔습니다."

 낙양 분타주 석지광이 토지묘에 가까이 이르자 공손하게 방주에게 말했다.
 이미 그는 왕거지가 다른 거지들과 함께 토지묘에 나와 있다는 소식을 부
하들에게 전해 들었던터라 왕개촌으로 가지 않고 곧바로 이곳으로 오게 된
것이다.

 한편 개방의 방주등이 도착했을때 양정은 막 개들을 훈련시키고 돌려보낸
뒤였다.
양정은 밝은 눈으로 멀리서 낙양 분타주와 개방 방주가 오는 것을 확인 하
고 눈이 휘둥그레졌다. 하여튼 간에 개방 방주와 저 흰머리가 가득한 낙양
분타주와 개방 방주가 오는것을 확인하고 눈이 휘둥그레졌다. 하여튼 간에
개방 방주와 저 흰머리가가득한 낙양분타주가 오면 귀찮은 일을 의뢰하니
머리가 아팠던 것이다. 이번에는
대거 고수들을 대동한 것으로 보아 꽤나 중요한 일일 것이이라. 전에도 천
표, 지승두 개방장로와의 화려한(?) 결전 이후로 개방의 장로가 되어 달라
고 하는 통에 거절하느라 진땀을 뺀 적이 있었기 때문에 혹시나 또 다시 장
로가 돼달라고 하는것은 아닌가 하고 염려스러웠던것이다.

 "아이고, 헤헤. 이거 방주님이 아니십니까? 그 동안 잘 지내고 계셧죠?"

양정은 특유의 간사한 웃음을 지으며 머리를 조아렸다.

 "허허, 그래 자네 정말 오랫만이군. 그 동안 소식이 없어서 걱정했네만 지
금 보니아직도 여전하군."

 "아이고, 헤헤. 이거 방주님이 아니십니까? 그 동안 잘 지내고 계셧죠?"

양정은 특유의 간사한 웃음을 지으며 머리를 조아렸다.

 "허허, 그래. 자네 정말 오랫만이군. 그 동안 소식이 없었서 걱정했네만
지금 보니 아직도 여전하군."

 여전하다는 말은 예나 지금이나 변함없이 더럽다는 말로, 결코 좋은 말이
될수 없었지만 양정에게나 왕개촌의 거지들에게는 이보다 더한 칭찬이 없었
다.

 "헤헤, 다 방주님 덕분 아니겠습니까요? 아이고, 저기 두분 장로님도 오셧
군요."

 뒤쪽에 있던 천표와 지승장로에게도 반갑게 인사하자 두 장로도 역혁히 반
가운 기색을 보이며 좋아했다.

 "하하, 잘 있엇나.?"

 "아직 자네를 따라가려면 우린 백년은 더 연마 해야할것 같네."

 "아이고 , 별말씀을 다 하십니다요. 두 분도 많이 추접스러워지셧군요. 헤
헤, 그런데 다들 웬일로 이처럼 어려운 걸음들을 하셧나요? 자, 다들 자리
에 앉으시죠."

 그 말이 떨어지기가 무섭게 꼬질꼬질 때가 묻어 있어 아예 번들거리기까지
 하는 멍석을 순두부와 마른멸치등이 가져와서는 잽싸게 깔았다. 개방에서
연수 온 어린거지들은 설마하니 개방의 최고 거물급들을 이렇게 가까이에서
 볼 줄은 꿈에도 생각지 못했는지라 놀라 어쩔 줄을 몰라했다.

 방주와 팔대 장로는 먼발치에서 몇번 봤을 뿐으로 늘 흠모의 대상이 아니
었던가! 하지만 더 놀라운것은 그들 모두가 직접 왕거지를 보러 왔다는데
있었다. 왕거지의 존개가 한층 돋보이는 순간이었다. 그때 방주 단석천이
신중한 어조로 입을 열었다.

 "내가 오늘 이곳에 온 이뉴는 다름이 아니라 한 가지 부탁을 하기 위해서
라네. 어려운 일이 아니니 꼭 좀 들어 주어야겠네."

양정은 방주의 말에 역시나 괜찮은 일이 예상되자 눈을 가늘게 말했다.

 "헤헤. 음 , 제가 감히 무슨 일을 할 수가 있겟습니까? 한낱 거지에 불과
한데 말이죠."

 "아니야. 이건 자네만이 할수 있는 일이라네. 부디 듣고 사양하지나 말아
주게나."

 "들어나 보죠."

 "음, 내부탁은 말이지. 자네가 각 성을 돌며 거지의 참모습에 순회 강연을
 해주었으면 하는 것이야. 몇달이면 될거 같은데 고생이 되더라도 좀 해주
게나."

 "네?"

 양정은 설마하니 방주가 이렇게 황당한 발상을 할 줄은 꿈에도 생각지 못
했던 터라 잠시 동안 어이가 없었다.

 '참 , 별생각을 다 해냇군. 방주도 할일이 뒈지게 없는가 보군.'

 양정은 한참 동안이나 통박을 굴리며 이리저리 생각해보았다. 처음에는 개
방 내에서 무슨 직책을 맡으라고 할까봐 걱정했는데 그건 아니라서 우선 마
음이 놓였다.

 '음, 순회 강연이라. 지금으로서는 달리 할 일도 없는 상태이고 강호도 태
평하기 그지없으니 해보는것도 의외로 재미있겠는걸.'

 양정은 일단 하기로 마음을 먹었지만 곧바로 냉큼 하겠다고 말하는 것도
어색한지라 차분한 어조로(?) 거절했다.

 "헤헤헤, 방주님도 어찌 제가 그런일을 할 수있겟습니까요? 최고의 방파인
 개방에 제가 강연을 하다뇨? 기분 좋은 농담으로 듣겠습니다요, 헤헤헤헤.
"

 "농담이 아니네."

방주는 덥석 양정의 손을 잡더니 이글거리는 눈으로 말을 이었다.

 "꼭 해야 하네. 알겠나?"

 강렬하게 쏘아 오는 눈빛에 괜히 쫀 척하며 양정은 애써 눈길을 피했다.
그리고는간신해 대꾸 했다.

 "아, 네, 네. 그렇게 하겠습니다요. 방주님이 정 원하시면 해야죠. 네 합
니다요."

 뒤에 있던 호연참은 '방주님이 정원하신다면' 이라는 말이 귀에 거슬렸다.
 안그래도 꼬투리 잡을것을 찾고 있엇던지라 좋은 기회로 여겼다.

 "어린놈이 아주 건방지구나. 방주님이 말씀하시는데 마지못해 대답하다니.
 개방을 뭘로보고 함부로 지껄인단 말이냐."

 양정은 전혀 무서울 것이 없었지만 최고로 두려운 척하며 기어들어가는 목
소리로 말했다.

 "아고, 그럼 안 하겠습니다요. 잘, 잘못했습니다요."

 그런 모습을 보고 개방 방주 단석천의 안면이 사정없이 일그러졌다. 간신
히 왕거지의 대답을 들었는데 호연참이 산통을 깬다고 여긴것이다. 그는 타
구봉을 꺼내들고 호연참 장로를 사납게 쳐다보며 말했다.

 "호 장로 이 새끼, 너 오늘 한번 뒈지게 맞아 볼래? 왜 자꾸 사사건건 시
비냐."

 호장로는 방주의 말에 찔끔하며 목을 움츠렸다. 그는 방주가 평상시엔은
늘 다정하게, 말을 가려서 이야기하는 편이지만 이렇게 어쩌다가 화가 솟구
쳐 오르게 되면 막 나가는 말을 하게 되고 이것이 수그러들지 않으면 사람
이 백팔십도 돌아 버려 곧 무지막지한 폭력을 자행한다는 사실을 잘 알고
있었던 것이다. 그는 얼른 입을 다물고 고개를 숙였다. 단석천 방주는 그런
 모습을 보자 애써 숨을 고르고 주먹을 들어보이며 여러장로들에게 말했다.

 "앞으로 이 순회 강연에 대해 토를 다는 사람이 있으면 나랑 사생결단 날
줄 알아라. 개방의 미래는 여기 왕거지들에게 달려있음을 명심하라."

양정은 더울 쫄아붙은 척하며 쥐구멍에라도 들어갈 듯한 목소리로 말했다.

 "그냥 제가 안하는것이 여러 모로 좋을 것같습니다요."

 "하하. 그게 무슨 말인가? 아니야. 단지 여기 장로들이 자네의 그 놀라운
무공(?)
을 아직 견식하지 못해 저러는 것 뿐이니 이해하게나. 아참, 그러지 말고
여기서 간단히 시범을 보여 주는 것이 어떤가? 이 범인(凡人)들의 안목을
넓혀 줄겸 말일세."

 "아, 그게 좋겠습니다, 방주님."

 찬표와 지승이 앞다투어 그에 호응하며 말했다.
양정은 아직도 시큰둥한 여러 장로들을 보고 약간의 시범을 보여주는것도
괜찮겟다고 생각했다. 그리하여 양정은 옆에 잇는 마른 멸치와 순두부에게
귓속말로 소곤거렸다.

 "야, 얼른 가서 개들을 다시 다 데려와라."

 "네, 형님."

 양정을 제외한 거지들이 모두 어디론가 뿔뿔이 흩어졌다. 방주를 비롯한
모두는 무공이 뛰어난지라 양정이 아무리 작게 귓속말을 한다 해도 듣지 못
할 사람은 아무도 없었다. 개들을 데려오라니. 도대체 개들은 데리고 와서
무슨짓을 하려는지 자못 궁금하지 않을 수 없었다. 그런 생각을 하며 궁금
해하고 있을때 아까 훈련에 참여했던 개떼들이 순식간에 몰려왔다.

 - 멍멍멍

 - 왈왈왈

 각종 개짓는 소리를 요란하게 울리며 오백여 마리가 모였다. 개들은 한참
집으로 돌아가던 중 급하게 호출이 오자 무슨 큰일이 생긴 줄 알고 허겁지
겁 달려온것이었다. 오늘은 왠일인지 어떤 개도 몽둥이질을 안 당했기에 산
당히 운이 좋은 날이라고 생각하던 개들이었다. 오늘 하루는 그냥 지나가나
 싶었는데 아니다 다를까 다시 집합하게 된것이니 정말이지 누가 꼬투리를
잡혀 얻어터지게 될지 걱정이 태산같았다.

 엉천난 개떼들이 순식간에 몰려들자 방주를 비롯하여 모든 장로들은 얼이
나간 표정으로 일순 멍해지고 말았다. 그 짧은 시간에 저렇게 많은 개들이
나타날줄은 꿈에도 생각지 못했던것이다. 게다가 개들이 하나같이 초조한
기색으로 왕거지를 바라보고 있는 모습을 보자 놀람은 더했다. 그뿐인가.
개들은 아예 같은 거지인 방주나 장로들은 거들떠보지도 않았던 것이다.

 "헤헤, 근래 도둑이 자주 출몰하여 개들 훈련에 박차를 가하고있는 중이었
습죠. 방금 전에 연습한건데 한가만 보여드리도록 하죠."

 "어. 그. 그래. 허허허."

 방주는 놀라 엉겹결에 대합하며 웃었다. 사뭇 기대가 되는 순간이 아닐수
없었다.
양정은 개들을 매섭게 노려본 다음에 일장 연설을 늘어놓았다.

 "제군들, 오느라 수고 많았다. 이 자리에 계신 분들은 험험, 거지중의 상
거지 분들로 나와는 비교도 안될만큼 높은 분들이시다."

 양정을 모른느 여섯 명의 장로는 상거지 운운하자 약간 기분이 언짢았지만
 방주가 여전히 흐뭇한 미소를 짓고 있는 데다가 그 말이 틀린말도 아닌지
라 눈살만 찡그릴 뿐이었다. 하지만 어쨋든 개들에게 장황하게 연설하는 왕
거지나 그런 왕거지를 뚫어져라 쳐다보는 개들이나 그 모든상황이 황당하기
 그지 없는 것만은 사실이었기에 은근히 놀라고 있엇다. 양정의 말은 계속
이어졌다.

 "모름지기 역사적인 사명을 띤 너희들이니 만큼 내말에 잘 따라 주길 바란
다. 자 차렸."

 개들은 차렷이라는 소리가 들리자 삐뚤어진 줄을 맞추고 정렬하느라 정신
이 없었다. 양정은 여기저기 기웃거리면서 혹시 줄이 안 맞춰진 곳이 있는
지 확인했다.

 "야, 거기 검둥이. 니가 좀 튀어나왔잖아. 콱 저걸 그냥 물 끓여 버릴까
보다."

 - 깨깽. 갱.

 눈알을 부라리는 양정의 표정에 질겁을 하고 검둥이가 얼른 줄을 맞췃다.
눈을 아래로 깔고 잔뜩 쫄아 줄을 맞추는 검은 개를 바라보고 여태 미심쩍
어 했던 장로들은 자기들의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

 '뭐야, 이거 장난이 아닌데.'

 '뭔 개들이 이처럼 줄을 잘 맞춘다냐!'

 '저것들이 정녕 개들이란 말인가!'

 '이건 말도 안돼. 말도 안 되는 일이야.'

 그들은 지금 앞에 보이는 개들이 정말 개인지 의심이 들 지경이었다. 이것
은 사람이 개의 가죽을 쓰고 개 흉내를 내고 잇지 않는한은 불가능한 모습
이라 여겼던것이다.

 "경례."

 양정이 호쾌한 목소리로 경례, 하고 구령을 외치자 개들은 오른쪽 앞발을
들어 이마에 올렸다. 연습한지 얼마 안되어 아직까지 오른족 이마의 아픔을
 기억하던 개들이라 또 얻어맞는 줄알고 구령이 떨어지자마자 얼른 머리쪽
에 발을 갖다 댄것이었다.

 "허거걱."

 "미 믿을수가 없어!"

 "장난이 아니구나, 정말"

 "으음."

 "역시 왕거지야. 후후."

 장로들은 각자 탄식을 발하며 입을 쩍 벌렸다.
방주도 경의로운 표정으로 바라보다가 흡족한듯 고개를 끄덕이고 옆에 있는
 호연참 장로의 뒤통수를 손바닥으로 경쾌하게 갈겼다.

 -타악~.

 "어때 호 장로, 이 정도면 왕거지에 대한 의문이 풀리지 않나?"

 호연참은 머리를 한 대 얻어맞았는데도 그저 눈을 휘둥그레 뜨고 있을뿐
아무런 말도 못하고 있다가 얼빠진 사람마냥 대답했다.

 "제, 제가 방주님의 말씀을 잠깐이나마 의심했던 점 깊이 사죄드립니다."

 양정은 장로들의 표정에서 어느 정도 분위기가 잡히고 납득한 듯하자 다시
 큰소리로 말했다.

 "차렷."

 그러자 일제히 개들이 발을 내려놓았다. 모두가 내린것을 확인한 양정은
양손을 높이 쳐들고 서로 교차했는데 이번에는 연거푸 다섯 번이나 교차했
다. 이 신호는
'오늘은 진짜 끝이다' 라는 뜻이었다. 개들은 혹시나 얻어 터질 각오를 하
고 왔다가 경례 한번하고 끝나자 모두들 기분이 좋아져서 도사견부터 시작
해서 발발이까지 모두 꼬리를 살랑살랑 흔들고는 각기 집으로 돌아갔다. 오
늘도 무사히~ 라는 말이 실감나는 상황이었다.

 -멍멍, 왈왈, 월월.

개들은 각기 자신만의 특유한 목소리로 노래를 부르는듯했는데 그것을 해석
하자면 이런 뜻이었다.

 - 보람찬 하루 일을 끝마치고서 네 다리 쭉 펴면 정겨운 개집. 얼싸 좋다
누렁이, 신나는 어깨춤, 우리는 개새기뜰 개 나라 만세. 신나게 장단맞춰
짖어대 보자. 정겨운 우리집 개 나라 만세.

양정은 짖어대는 개들의 소리가 멀어지는 것을 본후에 돌아서서 말했다.

 "어떻습니까요, 헤헤. 더 보여드릴수도 있지만 이제 해도 저물고 해서 저
녀석들도 저녁밥을 먹으러 가야 되기에 이것만 보여 드린겁니다요, 헤헤."










제 3 장 순회 강연


 호북성(湖北省)에 있는 거지들은 이젠 전설이 되어 버린 낙양의 왕거지가
강연을 한다는 소식에 들뜬 마음으로 무두들 모여들었다. 장소는 금령지방
의 한적한 광장이었다. 호북성의 거지들이 다 모였으니 그 수는 결코 적지
않았는데 이 천명가량이나 되었다. 말이 좋아 이천명이지 거지떼들이 그처
럼 모여 있다 보니 멀리서 보면 전체적인 분위기가 가히 전쟁터의 패잔병들
이 누워있는듯한 형세였다. 기다리는 동안 그들은 여기저기서 삼삼오오 모
여 말로만 들어 왔던 왕거지에 대해 이야기꽃을 피우느라 정신이 없었다.

 "취삼(翠芟), 그 유명한 왕거지가 온다는 게 사실인가?"

 삼십대의 중년 거지가 환한 미소를 지으며 잔뜩 기대에 부푼 목소리로 취
삼이라 불린 동료 거지에게 말했다. 취삼은 그말에 귓밥을 파내 입으로 후
하고 불면서 껄껄댔다.

 "하하, 그렇다지 뭔가. 내 평생에 이런 날이 오리라곤 꿈도 생각지 못했네
. 자네도 알다시피 개방네에서는 앞으로 크게 될 어린 인재들만 뽑아서 낙
양 왕개촌으로 보내지 않았던가 말이네. 나는 늘 마음 한구석에 부러움을
금치 못했는데 나에게 이런 기회가 주어지는구만."

 "그런데 정말 왕거지가 소문만큼이나 그렇게 대댄할까?"

 "말도 말게나 . 나도 들은 이야기네만 방주님꼐서는 틈만나면 왕거지 칭찬
을 하는데 그 칭찬이 한도 끝도 없어서 입안에 침이 다 말아야만 끝낼 지경
이라지 뭔가?"

 취삼은 말하면서 이가 있는지 장동(長棟)의 머리카락 사이를 뒤적거렸다.

 "허허 , 정말 놀랍군. 대체 얼마나 거지 같으면 그럴까? 괜히 가슴이 두근
거리는 것이 심장 까지 떨려 오네 그려."

 "요 사이에 개방이 아주 더러워지고 있잖는가? 정말인지는 아직 보지 않아
서 모르지만 방주조차도 공개석상에서 코를 파는것을 아주 당연한 것으로
여긴다고 하더군. 예전같으면 꿈에도 상상치 못할 일 아니겠는가?"

 취삼은 코 파는 이야기를 하자 갑자기 코가 근질거림을 느꼇다. 사람이란
어떤 이야긷를 듣거나 상황에 처하게 되면 멀쩡히 있다가도 연상 작용으로
인해 그 일이 하고 싶어지는 습성이 있는지라 취삼도 그 말을 듣고 코를 후
벼파기 시작했다.

 "이거 이러다가 정말 개방이 구파일방의 무림방파가 되기보단 진짜 거지
소굴이 되면 조금 곤란하지 않을까 모르겟네."

 장동이 곤혹스러운 표정으로 똑같이 코를 후비며 말했다.

 "모르는 소리 히지말게. 그건 자네가 하는 알고 둘은 몰라서 하는 소리란
말일세.왕개촌으로 연수를 다녀온 거지들은 하나 같이 무공에도 빠른 성취
를 보였다더군. 분타주님이 이런말씀을 하시더구만."

 취삼의 말에 장동은 호기심에 동해 손움직임을 빨리 하며 황급히 물었다.

 "뭐라고 말씀하셔는데?"

 "분타주님이 말씀하시길 각 문파마다 그 무공의 밑바탕이 되는 정서가 있
다고 하시더군. 예를 들어 소림파는 불도를 깊이 깨닫게 됨으로 해서 소림
칠십이절을 차례차례 터득할수가 있다는 것이야. 만약 불도를 깊이 이해하
지 못한 상태라면 더이상 진보가 없게 된다는 것이지. 그것은 소림의 무공
이 불도의 이치에서 비롯되었기 때문인데 뛰어난 지혜와 근골이 있다 할지
라도 불경의 깨달음 없이 억지로 익히게 되면 주화입마에 빠지게 된다는 말
일세."

 장동은 조금 둔한지라 취삼의 말이 무엇을 의미하고 있는 것인지 이해 할
수가 없엇다.

 "무공만 열심히 익히면 되는것이지 그런게 그렇게 중요할까?"

 취삼은 알 수없다는긋이 머리를 긁적이는 장동을 향해 혀를 끌끌 찼다.

 "쯔쯧, 잘생각해보게나. 달마역근경이라고 자네도 알고 있겟지?"

 "달마역근경이야 소림 최고의 무학이 아닌가?"

 "그렇지 . 사실 누군가가 소림의 장경각에 침입하여 달마역근경을 훔친다
해도 그사람에게는 아무짝에도 쓸모없는것이 된다네. 왜냐하면 달마역근경
이 실제로 불경의 내용이 태반을 이루고 있는 것이기 때문이네. 그러니 그
오의를 깨치려면 불도를 이해해야 하고 불도를 의해하지 못하면 결코 그것
을 익힐 수가 없는 것이란 말이세. 그리고 단지 글자만 이해한다고 무공이
높아지거나 무공을 터득할수 있는것이 아니란말일세. 그런것은 소림뿐만아
니라 무당이나 화산파, 곤륜파등 모든 문파가 마찬가지로 통용되는것이지.
도가의 무공또한 도가의 이치에서 비롯되었으니 마음에 그 이치를 담지 못
할 그릇이라면 애초에 극강한 고수가 될 수 없다는 말일세. 내말이 무슨말
인지 이제 알겟나?"

 "음 조금 알것 같네 그려. 그럼 우리 개방의 뿌리는 무엇이란 말인가."

 어지간하면 이 정도 말을 듣고 이해 할법도 하련만 장동은 예상밖으로 미
련했던지라 연거푸 머리를 긁적이며 비듬을 눈처럼 땅바닥에 뿌려대고만 있
었다.

 "개방의 뿌리란 자네와 나 지금 우리의 모습이 아닌가? 바로 거지 , 밑바
닥의 인생의 애환, 그리고 무한의 자유로움 , 외향은 더럽기 그지없으면서
도 그 어떤 욕심도 갖지 않는 순수함, 무욕의 세계, 그것이 바로 개방 무공
의 근원이란 말일세. 예를 들어 개방의 무고이름을 생각해보게. 개방 최고
의 무공이라면 타고봉법과 강룡십팔장을 들수 있지 않나?"

 "암, 그렇고 말고 . 어디에 내놔도 손색이 없는 무공들이 아닌가."

 "타구봉법은 개를 때린다는 뜻으로 거지 생활을 단적으로 내포하고있지.
또한 강룡십팔장은 어떠한가? 구파일방중에 아마도 이보다 더 극강한 무공
은 없을 것이네.
강할수 있는것은 무한의 자유로움과 무욕에서 비롯되었기에 어디에도 얽매
이지 않고 강해질수있는것이지. 사람이란 욕심이 생기면 마음이 허해지고
힘이 분산되지. 게다가 수많은사람들의 이목에 신경을 쓰다 보면 몸을 사리
게 되고 자유롭지 못하게 되니 본연의 힘을 다 쏟지 못하게 된단말이네. 이
젠 알겟지?"

 "아! 자네 말을 들으니 내눈이 열리는것같네 그려. 자넨 정말 똑똑한 친구
야."

 장동은 매우 감탄하여 아까 코를 후볐던 검지손가란으로 취삼의 얼굴을 쿡
쿡찔러댔다.

 "이 친구야. 나도 그저 분타주님이 하시는 이야기를 귀동냥으로 주워 들은
것 뿐이야".

 "그럼 혹시 왕거지도 대단한 고수가 아닐까?"

 "글쎄 그건 모르는일이지. 과거에 그런일이 있었다더군. 소림파에서 외부
에서 침입자가 쳐들어왔는데 소림 방장까지도 손을 볓번 써보지 못하고 제
압당해 버리고 말았다더군.."

 "아니, 언제 그런일이 있었는가?"

 "이 친구야. 이 이야기는 아마도 우리 할아버지의 할아버지 시대보다 더
전의 일이란 말이야. 잠자코 내 이야기나 들어. 어디까지 이야기했지. 맞아
. 소림방장까지도 막을수 없었는데 뜻박에도 그들을 물리치고 위기에 처한
소림사를 구한 이는 내원을 청소하는 범강 대사라는 늙은 스님 이었다더군.
 그 범강대사라는 분은 어릴적에 소림에 들어온 이래 한번도 무공을 익히지
 않았었다네."

 "놀라운 일이로세. 어떻게 그런일이."

 장동이 잠자코 있지못하고 놀라 소리쳤다.

 "범강 대사는 무공을 배울 자질과 근골이 되지 못해 백여살이 될때까지 불
경을 외고 청소하는 일만 했다고 하네. 그렇게 지내던 그분은 어느 순간 불
경의 이치를 깊숙이 깨닫게 되었는데 늘 소림 무공을 연마하는것을 지켜보
았던지라 자연스럽게 그 모든것을 터득해 버리고 만것이라네. 그래서 그때
부터 소림파에서는 무공에 대한 집착보다는 불도의 이치를 중요시하게 되었
다고 하더군. 지금도 소림에 입문한 이들에게는 처음부터 무공을 가르치지
는 않고 불도에 심득을 어느정도 이해한자라야 일정수준의 무공을 전수한다
고 하네. 그렇게 하고 나서 소림파가 한층 더 발전했다고 하더군. 이번에
개방에서도 추친하고 있는 일은 바로 그런것이라고 할수있지. 하지만 어느
누구도 과거의 관습과 기존에 행해 오던일들을 깨뜨리지 못했는데 왕개촌의
 왕거지가 개방을 일깨우는 계기가 된것이지. 어떻해 생각해보면 왕거지도
범강대사님처럼 숨은고수일지도 모르는 일이지."

 "그렇긴 하군. 음, 근데 말이네. 왕거지에게는 거지의 삶만 있고 그것을
기반으로 한 무공이 애초에 없지않은가? 그렇게 되면 거지 생활을 수백년
한다고 해도 아무 소용이 없을것같은데 안됫네 그려."

 왕거지 양정이 만선문의 후예로서 온 천하 만물의 이치를 깨닫고 선한길로
 접어듬으로서 해서 무공이 상승해 가고 있다는 사실을 알리 없는 장동이었
기에 그는 애석하게 생각하는 마음을 품은 것이엇다.

 "하하, 자네 말이 그럴듯하네 그려 하지만 어쨋든 이번 왕거지의 순회 강
연은 우리로서는 아주 좋은 기회가 될거라고믿네. 근데 자네 탄지 신통은
얼마까지 익혔나? 난 아직 삼성도 터득하지 못했다네."

 "어이구. 말도 말게. 삼성이면 대단한것이지. 난 코를 파다가 코피만 주르
르 흘리고 이제 딱깽이가 지는 단계라네. 언제쯤 그 경지에 이를 수 있을지
 모르겟어. 휴우~~."

 "조금만 참게나 . 딱지가 한 열번정도만 생기게 되면 그후에는 그 안쪽에
굳을 사리 박혀서 그떄부터는 코피가 절대로 나지 않을것이네."

 이처럼 장동과 취삼이 이야기 꽃을 피우듯 다른 거지들도 들뜬 목소리로
친한사람들끼리 침을 튀겨가며 말하고 있을때였다.
누군가가 크게 외치는 소리가 들렸다.

 "방주님께서 오신다."

 모든 거지들이 방주의 입장소리를 듣고 바닥에서 일어났다. 살펴보니 방주
와 장로들 뒤로 십여명 가량의 거지들이 건들거리면서 뒤따라 오고있엇는데
 추접스럽기가 말로 다할수 없을 지경이었다. 누군가가 설명해주지 않아도
당연히 왕개촌의 거지들임을 한눈에 알아볼수 있을것 같았다. 개방에 수많
은 거지들이 있다 하여도 저지경이 될정도로 심각한 거지는 없었으니 말이
다.

 "저기 저 추접스런 놈들중에 어느놈이 왕거지일까?정말 대단히 추접스럽네
 그려."

 " 내 살다 살다 저런 거지 새끼들은 처음보는군."

 자기들도 거지이지만 오히려 화려해 보일 지경이었기에 모두 혀를 내두를
수밖에 없었던 것이다. 방주는 한쪽에 마련된, 귀빈석이라는 팻말이 붙은곳
에 자리 잡았다. 하지만 그곳에는 글시만 크게 귀빈석이라고 씌어져있을뿐,
 단지 거적이 두겹으로 깔려 있는것외에는 다를것이 전혀없었다. 방주 단석
천이 특별히 방주라고해서 다른형제들과 구별지어 앉는것을 원치 않았기때
문이였다. 그나마 장로들의 권고로 팻말을 붙혔기에 망정이지 그렇지 않았
다면 누가 방주인지 식별하기가 힘들었을 것이었다. 호연참 장로가 호기심
에 가득 차 있는 뭇거지들을 둘러보며 큰소리 말했다.

 "잠시만 기다리도록 하라."

 모든 거지들은 왜 기다리라고 하는지 잠시 이해가 안돼 웅성거리기 시작했
다. 진짜 진짜 추접스런 거지떼들이 이미 등장했는데 또다시 누가 오기라도
 한단 말인가?
그때엿다. 웅성거리는 거지들의 눈이 일제히 한쪽을 향했고 곧이어 입에서
헛바람을 들이키는 소리들이 여기저기서 터져 나왔다. 그들이 바라보는쪽에
서 양정이 폴짝 폴짝 뛰며 달려 오고 있었던것이다.

 "허거걱."

 "뭐, 뭐야 . 저놈은 ."

 여기 저기서 헛바람 소리에 이어 경악성이 터져나왔따.

 "저럴수가 . 앞서 왔던 거지 새끼들보다 한 수위의 거지가 있을줄이야."

 왕거지를 바라보고 느낀 소감들은 대부분 공통좀이 있었다. 아까 앞서 등
장한 거지떼들은 오히려 지금 나타난 거지에 비하면 새발의 피요 폭포 앞의
 오줌이며 벼룩의 간정도에 불과하다고 말할 수 있을 지경이었다.

 "저 새끼가 바로 왕거지가 분명하다."

 "소문보다 더 추접스런 놈이구나."

 "허명이 아니었군."

 수많은 개방 거지들이 탄성을 자아냈다. 양정은 잠시 소변을 보고 오느라
고 지체했던 것인데 여기저기서 놀라움에 겨운 목소리들이 들려오자 그 특
유의 간사한 웃음을 흩날리며 손을 흔들어 주었다. 개방 방주 단석천은 양
정이 자리에 앉는 것을 보고 일어서서 큰 목소리로 말했다.

 "구걸도 하고 잠도 자야 하는데 수많은 개방 형제들이 바쁜 와중에도 이렇
게 자리해 주어 본 방주는 고맙기 그지없다. 모두가 알다시피 오늘 이와 같
이 모이게 된것은 개방이 본래 거지 본연의 모습으로 돌아가 그 기상을 드
높이고 진정한 깨달음을 얻기를 바라는 마음에서다. 그래서 익히 들어서 알
고 있겠지만 낙양의 왕거지를 초대하게 되었다. 모든 형제들은 힘써 마음의
 문을 열고 거지에 대한 자부심을 고취 시키는 한편 내가 거지로서 지금 어
디쯤 와 있는지를 점검해 보는 시간이 되길 바란다. 모두들 한눈 팔지말고
성심을 다해주시해야 할것이다. 혹시나 점심 식사이후의 시간이라 잠 구신
이 눈썹에 매달려 철봉을 하게 되면 꾸벅꾸벅 조는 거지가 있을수 잇으니
그옆에 있는 자는 사랑하는 마음으로 뺨을 갈겨버리도록 하라."

 잠 귀신이 철봉을 한다는 말에 모든 개방 거지들은 깔깔대며 웃었다. 그들
은 웃으면서도 은근히 놀라기도 하고 기뻐하기도 했다. 거지들 중에는 몇
년전에 봐왔던 방주의 모습을 기억하고 있는 이들이 많았다. 앞에 나와서
연설할때에는 늘 권위적이고 경직되었는데 근년에 들어서는 눈부시게 변해
딱딱한 말투는 사라지고 우스갯소리를 많이 했기에 그런 모습이 너무 보기
좋았던것이다.
웃고 잇는 거지들을 흐뭇하게 바라보며 단석천은 말이었다.

 "자, 낙양에서 멀이 이곳까지 온 왕거지 나오게나."

 소개의 말을 받고서 양정은 자리에서 일어났다. 거지들은 마치 부채를 활
짝 펼쳐 놓은것처럼 대열을 갖추고 있었고 그 모든 눈길의 중심에 양정이
서있는 형태였다.

 "네, 험험. 먼저 이렇게 만나 뵙게 되어 반갑습니다요. 갱방에는 그나저나
 거지분들이 참으로 많으 시군요. 헤헤. 별것도 아닌 저를 이처럼 귀한 자
리에 오게 해주신 방주님과 장로님들께 감사드리고 이렇게 화주신 거지님들
꼐도 감사를 드립니다.
헤헤. 음. 제일 먼저 드리고 싶은 말씀은 거지로서 자부심을 갖자는 말씀을
 드리고 싶습니다요. 헤헤헤."

 거기까지 말하며 헤헤거리던 양정은 큰 소리로 외쳤다.

 "이런 버리지만도 못한 거지 새끼들아 ~. "

 기대에 충반하던 개방의 뭇거지들은 느닷없이 욕을 얻어먹자 황당함을 느
낌과 동시에 열을 받아 일순 술렁이다가 고성을 질러댔다.

 "야 뭐라고? 왕거지 너 죽고싶냐?"

 "저런 싸가지 없는 놈 보게나."

 "당장 물러가라 썩을놈아."

 "여기가 어디라고 함부로 지껄이는 것이냐!"

 아무리 왕거지라 해도 이건 너무하다 싶었는지 삽시간에 고함소리가 터져
나와 시끄럽기 그지없었다. 아마도 개방 방주와 장로들이 없었다면 달려들
어 주먹이라도 날렸을 것이다. 양정은 그런 모습에 전혀 개의치 않고 손을
번쩍 들어 진정하라는 신호를 보냈다. 거지들은 방주가 그저 흐뭇하게 미소
만 짓고 있음을 확인하고 차츰 수그러 들었다. 양정의 말이 이어졌다.

 "....... 라고 누군가가 우리들을 보고 말할지라도 화를 내거나 열받아서
는 안된다는 말씀입니다요. 우린 거지입니다. 거지가 당연히 거지라는 말을
 듣는데 뭐가 그리도 화날것이 있겠습니까요?"

 모든 거지들은 왕거지가 발설한 ' 이런 버러지만도 못한 거지새끼들아 ~ '
 라는 말이 자기들한테 한 말이 아니라 인용구엿음을 알고 머쓱해졌다. 역
시 말은 끝까지 들어봐야 한다는 말과 말을 할 때에는 세 번 생각하고 한
번 말하라는 옛말이 실감나는 순간 이엇다. 양정의 말이 이어졌다.

 "우린 모두 거지인데 스스로 거지임에도 불구하고 마음속 깊은 곳에서는 '
나는 거지가 아니다'라고 생각하게 되면 진정한 자유로움을 느끼지 못할 뿐
 아니라 잘못하면 심마에 빠져 힘든 나날을 보낼 수가 있는거죠. 무공만 익
히다가 주화입마에 빠질 수도 있지만 삶 속에도 주화입마에 빠질 수 있단말
입니다요. 헤헤헤. 그 가운데 무엇보다도 부끄러운 마음을 떨쳐 버려야 합
니다. 여러 사람들의 곱지 않은 시선을 태연히 받을 수 있었을 때 진정한
거지로 거듭 태어나게 되는 것입죠. 그래서 늘 거지 신공을 생활화해서 열
심히 갈고 닦아야만 비로소 진짜 거지의 공능을 얻을 수 있는 것입죠."

 개방의 방주와 장로들 그리고 모든 거지들이 일제히 고개를 끄덕이며 심각
한 표정으로 변했다. 헤헤거리며 하는 말이었지만 마치 심오한 무학의 이치
를 듣는 기분이 들었던것이다.

 "자, 백마디 말을 하는 것보다는 직접 시범을 보이는 것이 아무래도 좋을
것같습니다. 그럼 먼저......"

 그때였다. 양정의 말을 싹둑 자르는 음성이 들려 왔다.

 "멈추어라."

 모든사람의 시선이 목소리가 들린 곳으로 향했다. 보니 뒤쪽으로부터 두개
의 그림자가 빠르게 날아오는 것이 아닌가. 거지들의 머리 위로 날아오는
신법은 절묘하기 그지 없었는데 중간에 거지들의 머리를 살짝 밟으면서 두
번 도약하여 두 인영이 맨 앞쪽에 차례로 도달했다. 나타난이는 늙은 거지
와 새파랗게 젋은 거지였다. 하지만 그들이 누구인지를 알아본 개방방주 단
석천과 팔장로들은 안색이 급변했다.

 "태, 태상 장로님!"

 호연참 장로의 입에서 놀람에 겨운 목소리가 터져나왔고 바로 뒤를 이어
팔장로가 머리를 조아렸다.

 "태상 장로님을 뵈옵습니다."

 "하하, 그래 잘 있었느냐."

 태상 장로라 불리는 늙은 거지의 출현으로 뭇 거지들은 어리벙벙해져 버렸
다. 모두들 개방에 유일하게 태상 장로가 한분 계시다는 소리는 들었지만
분타주들조차 한번도 그 실체를 본적이 없었다. 그런데 그가 갑작스레 모습
을 드러낸 것이다.

 "주 사숙님! 그 동안 별고 없으셧습니까?"

 방주 단석천도 느닷없는 막내 사숙의 출현에 눈이 휘둥그레졌다. 막내라는
 말이 들어가서 좀 어리게 느껴지지만 사실 방주보다 열 살 정도 많아서 현
재 백여세 가량 되었다. 그의 이름은 주유생이고 별호는 동뢰서광(東雷西光
) 이었다. 동뢰서광이란 동에서 우레 소리가 들리고 서쪽에서 번개 빛이 번
쩍인다는 뜻으로 어디로 튈지 모르는 그의 성격을 잘 나타내 주는 말이라
할 수있었다. 방주 단석천의 마음에 사숙은 대단한 인물로 새겨져있었다.
원래대로 하자면 방주 자리는 주유생 사숙에게 내정되어있었는데 사십여세
쯤 되었을 어느 날인가부터 사람이 변하기 시작하더니만 천방지축 좌충우돌
하는 성격으로 돌변하더니 급기야 갑자기 잠적하여 수년간 나타나지 않는
일이 잦아지게 되어서 부득불 현재 자신이 방주 자리에 앚게 된것이었다.
사실 무공 수준도 개방 최고의 자질이라고 불렸던지라 주유생 사숙의 돌변
은 아직까지도 이해 할수 없는 수수꼐기 같은 것이었다. 현재에도 개방에서
 유일하게 통제 불가능한 사람으로 태상 장로라고는 칭해지나 개방일에는
전혀 관심을 가지지않아 나타나고 싶을 떄 나타나고 또 사라질 때도 홀연히
 사라지곤 했다. 그옆에 함꼐나는 젊은거지는 그의 여제자인 이십세의 초운
이었다. 초운은 절강성에서 가장 큰 부자인 초무한의 셋째딸로 어릴적부터
천하제일의 고수를 꿈꾸는, 성격이 괴팍하기로 이를데 없는 말괄량이 였다.
 그런데 초무한이 어떤 경로로 주유생과 인연이 닿았는지 딸에게 무공을 가
르쳐달라고 의뢰를 햇고 자유롭기 그지없었던 주유생은 혹을 하나달듯 제자
로 그녀를 받아들여 무공을 전수하여 여기까지 이르게 된것이었다. 초운은
한참 아름답게 꾸미고 다니며 아가씨라고 불려야 할 나이임에도 불구하고
가히 여자로 알아보기 힘들 정로로 추접스러웠다. 주유생이나 그녀나 거의
더러움의 수준이 왕개촌의 거지들과 맞먹을 지경이었던 것이다. 단지 가슴
이 조금 튀어나왔다는 것을 제외한다면 아무도 여자로그는 생각지 않을 것
이고 생각하고 싶지도 않을것이었따. 얼굴이 어떻게 생겼는지는 때로 뒤덮
여 있기에 그 미추(美醜)를 구분할수 없는 지경이었다. 분명 정상은 아닌것
이다. 팔장로중에 천표와 지승장로가 괴짜라는 소리를 듣는다고는 하지만
주유생과 초운에게는 가히 비할바가 아니었으니 그정도의 심각함을 미루어
짐작할수 있을것이었다.

 "하하, 너도 잘지냈느냐? 그런데  왜 이런 중요한 자리에 날 부르지 않았
느냐. 매정한 놈같으니라구."

 눈을 가늘게 뜨고 흘기면서 주유생이 말했다.

 "아니 어디계신지 알아야 소식을 전하든지 말든지 하지않겠습니까."

 방주 단석천이 볼멘소리로 대답하며 속으로 생각했다.

 '근데 사숙은 그 동안 무엇을 하고 지냈기에 이렇게 추접스럽게 변했을까?
 게가다 전에 봣을땐 말쑥하여 귀엽기만 하던 초운까지 더럽기 그지없어니
참으로 이 사제지간은 알수가 없구나.'

 주유생은 그 말에 너털웃음을 터뜨렷다.

 "하하. 그렇기도 하구나. "

 주유생은 크게 웃고서 몸을 돌려 양정을 노려봤다. 양정은 갑작스럽게 나
타난 늙은거지가 짐짐 무서운 표정을 지으며 노려보자 배시시 웃어주었다.
처음 보는 얼굴이었지만 왠지 친근감이 느껴지는 부분도 있었고 달리 지금
으로서는 할예기도 없엇기때문이었다. 이럴땐 그냥 웃음으로 때우면되는것
이다.

 "도대체 개방이 어떻게 되어 이런 거지에게 교육을 받게 되었더란 말이냐!
 이건 정말 말도 안되는일이다. 대개방의 체면이 무너져내리는구나. 이놈,
니가 바로 왕거지렸다. 썩 물러가거라. 이놈아. 아픙로 개방의 모든 교육은
 내가 직접 맡도록 하겠다."

 주유생의 말에 방주 단석천은 어이가 없엇다. 아닌 밤중에 홍두께라고 개
방이 작살나는일이 잇더라도 전혀신경 쓰지않고 나몰라라 하던 사숙이 개방
체면을 들먹거리며 모든 교육을 떠맡겟다니! 언제 그가 개방을 위해 힘을
쓴적이 있었던가 말이다.

 "사숙님, 왕거지는 제가 데려온것이니 그에게 너무 추궁하지 마십시오. 그
저 왕거로 부터 간단히 참 거지의 모습에 대해 배우려고 하는것이니 제옆에
 앉으셔서 재미나게 구경하도록 하시죠."

 "뭐라고? 말도 안돼. 구경만 하라니? 넌 대체 웃어른을 어떻게 생각하고
있기에 그 따위 버르장머리없는 소리를 지껄이느냐? 너의 사부인 헌원사형
이 그렇게 가르치더냐? 가만히 앉아있기나 하라구? 흥."

 주유생은 방주 단석천의 사부까지 들먹인체 대뜸 화내며 쏘우밭우고는 멀
뚱멀뚱 쳐다보는 야정에게로 다가갔다.

 "너 이 녀석, 지금 무슨 짓을 하려고 한 것이냐? 삼매진화 탄지신통을 하
려고 한 것이 아니더냐?"

 "네, 그거 하려고 했는......"

 "꽥."

 양정의 대답은 주유생의 고함소리에 잘려 끝을 맺지 못했다.

 "나는 지난 일 년여 동안 나의 제와 함께 거지 신공을 연마해왔따. 네 녀
석은 썩 꺼지거라."

 양정은 늙은 거지가 대단한 고수라는 것은 알아보았지만 거지 신공에 대해
 자신만만해 하자 웃음이 터져나오려는 것을 억지로 참았다. 감히 왕거지인
 자신앞에서 거지 신공운운하다니! 가소롭기 그지없었다. 약간 떨진곳에 앉
아 있는 순두부나 마른 멸치등도 어이없다는 표정이 역력했다. 다른것은 몰
라도 거지신공에 대해서 만큼은 그누구에게도 뒤지지 않는다고 자부해 오던
 왕개촌이 아니던가!

 '개미 옆구리 터져나오는 소리가 아닐 수 없구나. 오늘 한번 본때를 보여
주어야겟군. 고작 일년여 동안 익힌 거지신공으로 장장 칠년여를 연마한 나
에게 도전을 하겟다니. 허허. '

 양정이 생글생글 웃으며 말했다.

 "거지 신공은 짧은 시간에 연마할수 잇는것이 아닙니다요. 늙은 할아버지
거지님. 늙은 할아버지꼐서는 그냥 옆에서 쭈그리고 앉아 구경이나 하는 것
이 좋겟습니다요."

 할아버지는 원래 다 늙은 사람이기에 굳이 늙은 할아버지라고 할 필요가
없는데도양정은 '늙은' 이라는 말을 꼭 붙혔다. 이젠 젋은 사람에게 맡기고
 뒷짐이나 지고있으라는 뜻이 담긴 말이었다. 여유로움이 배어 있는 양정의
 말에 거기에 있던 이들은 모두 각기 다른 반응을 보였다.

 개방방주와 뭇 거지들 - 오! 자신만만하구나.! 말 한 마디 한 마디에 서려
 있는 저 자부심을 보라. 역시 왕거지에 대한 소문은 헛되지 않았구나.

 왕개촌의 거지들 - 음, 역시 형님이다. 가슴까지 시원하구나. 오늘은 그동
안 숨겨왔던 비전들까지 모두 보여 주는 날이 되겟구나. 음하하하. 그나저
나 저 노인장도 할일이 정말 없는가 보구나.

 주유생 - 결전은 피할 수 없을것 같구나. 지금까지 일년여 동안 갈고 닦은
 실력을 보여주마.

 초운 - 뭐야, 저놈은. 너 이 자식. 오늘 임자 만난줄이나 알아라.

 주유생은 짐짓 아무렇지도 않은듯 큰소리로 웃으며 말했다.

 "으하하하, 좋다. 이녀석! 오늘 누가 과연 진정한 거지인지 승부를 겨루어
 보도록하자!."

 방주 단석천은 말리고 싶었지만 동에 번쩍 서에 번쩍 하는 사숙을 제지할
자신이 없었다. 말린다고 들을 사람도 아니었으니 말이다. 단석천이 알고
있는 주 사숙은 한다면 하는 사람이었다. 아마 억지로 말리면 인정사정없이
 싸움을 걸어올 것은 불을 보듯 뻔한 일이리라.

 "좋습니다요, 헤헤. 제가 지면 왕거지라는 칭호는 할아버지께서 받으시고
저는 이 바닥에서 그냥 삽시간에 은퇴하도록 하겠습니다요. 그리고 그와 더
불어 낙양에서 제일 토실토실한 개 다섯마리를 드리겠습니다요, 헤헤."

 양정이 헤헤거리며 하는 말에 애매한 낙양의 개 다섯 마리의 목숨이 왓다
갔다햇다. 주유생은 개 다섯마리를 준다는 말에 배꼽을 움켜쥐고 웃었다.

 '진짜 이놈은 거지 중의 상거지가 분명하구나, 어째 내기를 해도 꼭 거지
같이 할까!'

 "으하하하, 개 다섯마리가 뭐냐. 그것도 내기라고 거는것이냐?"

 가까스로 웃음을 참고 주유생이 별것도 아니라는 투로 말하자 양정은 고개
를 갸웃거렸다.

 '음, 이거 너무 약했나?'

 통박을 굴리고는 다시 말했다.

 "헤헤, 좋습니다요. 그럼 스무 마리로 하죠. 됐습니까요?"

 "이놈아 , 남자가 되어가지고 고작 개 스무마리내기를 해서 무엇에 쓰겟냐
! 내기를 하려면 제대로 해야지. 음, 이렇게 하자. 만약에 내가 지게 되면
너의 부하가 되고 네놈이 지게 되면 평생 내 부하가 되도록 하는 것이다."

 엄청난 말이 아닐 수가 없었다. 방주를 비롯한 뭇 거지들이 술렁거렸다.
왕거지로서는 진다 해도 손해볼 것이 없겠으나 연배로 보나 뭐로 보나 주유
생이 손해가 큰 내기였기때문이다. 방주 단석천이 얼른 주유생의 소매를 붙
들어 이끌고 나지막하게 말했다.

 "사숙님! 왕거지는 보통거지가 아니란 말입니다. 절대 이길수없다니까요.
개방의 태상장로인 사숙이 왕거지의 부하가 되면 저도 난처해지지않습니까!
 제발 다른 내기를 하세요."

 주유생은 그 말로 인해 더욱 호승심이 솟구쳤다. 원래 하지말라고 하면 더
하는것이 사람의 마음인것이다. 그는 소매를 뿌리치고 단호히 말했다.

 "안돼! 남아일언중천금이라고 했다. 절대 되돌릴수 없으니 잠자코 구경이
나해라."

 양정은 허리를 두세바퀴 돌리고 목운동도 한 다음 제자리에서 폭짝폴짝 뛰
며 몸을 풀고는 말했다.

 "좋습니다. 그럼 먼저 삼매진화를 펼치도록 하죠."

 "좋다."

 심판으로는 호연참 장로가 지목되어 엉겹결에 중간에 나서게 되었다. 드디
어 시작된 것이다. 수많은 거지들은 일순 고요해졌다. 어떤거지도 침조차
삼키지 않았고 눈동자도 깜박이지 않았다. 누가 그렇게 하라고 시킨 것도
아니었지만 모두는 자연스럽게 그래야 한다고 생각하는듯 했다.

 "준비"

 정적이 흐르는 가운데 양정과 주유생은 나란히 섯다. 그리고는 검객이 검
을 빼낼준비를 하듯 팽팽한 긴장감속에서 양손의 검지손가락을 세운 채 삼
매진화를 펼칠 준비를 햇다.

 "시작!"

 누가 먼저랄것도 없이 둘은 시커먼 손가락을 코에 쑤셔박고는 한 웅큼 코
딱지를 파내더니만 엄지와 검지를 이용해 비벼댔다.

 - 부스스.

 손의 때와 함께 코딱지들이 바닥으로 떨어져내렸다. 주유생이 고전하리라
여겼으나 뚜껑을 열고보니 의외로 막상막하였다. 누가 더 뛰어난지 가린다
는 것은 불가능했다. 주유생이 큰소리를 친이유를 알수있을것 같았다. 꽤나
 많은 시간 남몰래 수련을 한 것이 분명했다. 둘은 그 작은 인간의 코안에
가히 존재하기 힘들만큼 많은 코딱지들을 연거푸 퍼내어 손으로 비벼 말리
느라 정신이 ㅇ벗었다.

 "정지!"

 호연참 장로는 삼매진화로서는 우열을 가리기 힘들달고 여기고 멈추도록했
다. 아마  이 둘을 말리지 않는다면 하루 왠종일, 코가 헐어서 피가 철철
흐를떄까지 파고 있을것 같았기 때문이다.

 "이번 삼매진화는 무승부!"

 호연참 장로의 말에 개방 방주를 비롯한 뭇 거지들이 모두 자리에서 일어
나 환호성을 지르며 난리를 쳤다. 가재는 게편이요 팔은 안으로 굽는다고
하지 않았던가!
전설로만 여겨지던 왕거지에 맞설 자가 개방 내에 있다는 것에 그들은 태상
 장로 주유생은 열렬리 응원했던 것이고 그가 무승부를 이끌어 내자 이기기
라도 한것처럼 열광햇던것이다. 그런 모습을 보고 왕개촌의 거지들은 가소
롭다는 듯이 웃었따. 그 웃음에는 이런뜻이 내포 되어있었다.

 '왕거지 형님을 너무 과소평가하는군. 지금은 저렇게 좋아하고 있지만 숨
겨진 비전이 등장하게 되면 모두들 입을 벌리고 다물지 못할 것이다.'

 사실 왕개촌의 거지들에게 있어서 삼매진호와 탄지신통은 기초적인 것에
불과했기에 그리 중요하게 여기지 않는 신공이었다. 환호성이 그치고 자리
가 어느 정도 정리 되자 심판인 호연참 장로가 다음 시합의 주제를 말했다.

 "이번 시합은 탄지신통입니다. 두 사람이 한조를 이루어 펼치도록 합니다.
"

 과거 양정이 낙양의 토지묘에서 시범을 보인 이래 진정한 탄지신통은 두
사람이 한 조를 이루어야 한다는 것이 널리 전해졌기에 심판으로 나선 호연
참 장로도 익히 들어 알고 있었던 것이다.
주유생은 제자인 초운을 불렀고 양정은 마른 멸치를 불렀다.

 "왕거지가 먼저 출수하도록!"

 호연참장로의 말에 양정이 코를 벌름 거리다가 냅다 검지손가락을 쑤셔 넣
고 코딱지를 파냈다. 분명 아까 삼매진화를 펼치느라 코딱지가 다 소진되었
을 것으로 생각했지만 놀랍게도 한 움큼이 다시 나오는 것이었다. 그것만
보아도 왕거지의 능력이 어느 정도인지 뭇거지들은 감탄하지 않을 수가 없
었다. 검지 손가락에 축축하게 달라붙은 누런 덩어리를 다시 빠르게 엄지손
가락으로 이통시키면서 손가락을 튕겼다. 누런 덩어리는 흐느적거리면서 열
 보가량 떨어져 크게 벌리고 있는 마른 멸치의 입을 향해 날아갔다. 모든
거지들은 초조한 시선으로 덩어리를 지켜봤는데 그 순간만큼은 모든 것이
정지된듯 미동도 하지 않았다. 오직 움직이는 것이라고는 코딱지 뿐잇듯 했
다.

 - 슈우욱 ~.

 공기를 가르는 소리는 없었으나 마치 그런 소리가 생생하게 들리는 듯했는
데 잠시 후 몇방울의 물기를 바닥에 떨군 코딱지는 빨려 들듯이 마른 멸치
의 입속으로 들어갔다. 정확히 혓바닥 중간에 놓인 것을 확인한 마른 멸치
가 맛있는 생선회라도 먹는듯 씹어 대자 한순간에 일제히 탄성이 터져나왔
다.

 "와아 ~."

 "신기로다. 신기"

 이것이 바로 귀가 따갑도록 들어 온 탄지신통이었던 것이다. 과거 낙양 토
지묘에서 대결을 벌인 이후로 개방에서도 탄지신통에 대해 익히 들어 왔엇
고 꼭 한번 그신기를 보고자 했던것인데 드디어 보게 되었으니 그 기쁨은
이루헤아리기 힘든 것이었다. 하지만 개중에 비위가 약한 거지들은 넘어오
려는 것을 억지로 참거나 갑자기 벌떡 일어나 뒤로 뛰어가는 이들도 있었는
데 모두 속이 느걸거려 토하고자 하는 거지들이었따. 특히나 입안으로 들어
간 코딱지를 그대로 삼키는 것도 대단한데 자근자근 씹어대는데에는 어지간
한 사람들도 위장이 꼬이는 듯한 충격을 받지 않을수 없었다. 하지만 개방
거지들에 비해 왕개촌의 거지들은 따분한듯 땅바닥에 낙서를 해대며 마음을
 달래고 있었다. 그들 생각엔 애초에 이런시합자체가 어른과 어린아이의 싸
움만큼이나 격차가 많이 나는 것이어서 무의미 한일로밖에 여겨지지않았던
것이다. 주유생은 마른 멸치가 덩어리를 입에 받아 씹는것을 보고 흠칫놀라
기도 했지만 그도 오랜시간 연마한터라 자신감에 충만해 있었다.

 "이번에는 태상 장로님의 차례입니다."

 호연참 장로의 말에 주유생이 별것 아니라는 듯 호탕하게 웃어 제꼇다. 그
는 방금 전 마른 멸치가 서 있던 곳으로가 입을 벌리고 섰다. 아무래도 어
린 여제자에게 덩어리를 받아먹게 하는 것은 무리라고 생각했기에 역할을
이렇게 정하기로 한것이다. 초운은 비장감이 서린 표정으로 자세를 잡았다.

 "자, 갑니다."

 초운은 이날을 위해서 사부와 함께 야산에서 수없는 날들을 연마해 왔기
때문에 망설임 없이 코에 손가락을 쑤셔박고는 여지없이 누런 코딱지를 빼
내 튕겼다.

 "얍!"

 개방의 모든 거지들은 과연 이번에도 왕거지에 필적할만한 기량을 선보일
수있을지 기대하는 마음으로 간절히 응원했다. 숫자만 하더라도 개방의 거
지들은 수만에 이르는데 반해 왕개촌의 거지는 십여명에 불과한 것이었다.
제대로 된 거지가 없다는 것때문에 개방 거지들은 은연중에 부끄러운 마음
을 가졌엇는데 뜻밖에도 태상 장로의 선전으로 흥분을 감추지 못햇던것이다
. 초운이 날린 코딱지는 양정의 것과는 달리 더 쫀득쫀득한 상태였다. 양정
은 탄지신통을 하기전에 삼매진화를 펼치면서 양질의 덩어리들을 다 쏟아
낸후였기에 제일 상태가 안좋은 덩어리, 즉 축축한 것을 사용할 수 밖에 없
었지만 초운은 지금 막 파낸것이라 최상의 상태를 유지하고 있엇던 것이다.
 어렵기로 따지자면 양정이 날린 덩어리, 손에 진득하게 퍼져버린 쪽이 훨
씬 더 고난이도의 기술이라고 할 수있을것이었다. 어쨋든 모든 개방 거지들
의 기대를 한몸에 받은 초운의 누런덩어리는 여지 없이 주유생의 입으로 쏙
 빨려 들어갔다. 주유생은 왕거지와의 결전을 위해 피나는 훈련을 해왔는데
 원래 연습할때에는 그냥 통째로 삼키는 것이 주를 이루었지만 방금전 왕개
촌의 비짝 마른 거지가 보여준 자근자근 씹어서 천천히 목구멍으로 넘기는
기술을 보았던 터라 이에 질수 없다고 생각해 코딱지를 씹어 대기 시작했다
.
그 모숩을 보고 모든거지들이 일제히 환호성을 터트렸다.

 "와아, 개방만세!"

 "오호, 놀랍다."

 "우리도 할수있다 와아~."

 휘익~ 피익~. 여기저기서 휘파람 소리가 들리는 가운데 거지들은 신바람을
 냈다. 주유생은 열렬한 환호소리에 답례라도 하듯이 치아와 치아 사이에
엉겨붙어 끈적거리는 코딱지 까지 아낌없이 혀로 훑어 열심히 씹어 댔다.
수천명의 거지들은 그 모습을 보고 환호하면서도 한편으로는 마치 자기 입
안에 코딱지가 들어오기라도 한것척럼 입안가득 찝찝함을 느껴야 했다. 그
중 삼분의 일가량은 이런 엽기적인 광경을 보고 사방팔방에 침을 뱉어내느
라 정신이 없었었다. 특히 주유생이 혀를 이리저리 돌리는 광경에서는 아찔
함이 밀려들어 눈을 꼭 감는 거지들도 있었다. 이렇게 해서 두번째 시합에
서도 우열을 가리지 못하고 말앗다.

 "자, 이번 시합도 무승부입니다."

 호연참 장로의 말에 다시금 개방의 거지들은 열광의 함성을 내질렀다. 방
주 단석천도 사숙이 이처럼 의외의 성적을 내리라고는 생각지도 못했다가
참으로 잘 싸워 나가자 가슴이 뜨거워지는 것을 느끼며 열렬히 응원하기에
이르렀다. 이렇게 되면 굳이 왕거지에게 교육을 받지 않아도 될것이라 여겼
기 때문이었다.

 "자, 세 번째 시합은 타구봉입니다. 소품을 가지고 와라."

 "네! 장로님."

 호연참이 타구봉법을 위해 준비위원으로 옆에있던 중년의 거지에게 말하자
 그는 개 두마리를 끌고 왔다. 개들은 충분히 마련되어있었는데 왕거지가
시범 보일때 사용하기 위해 십여마리의 개가 배치되어있었던것이다. 이 개
들은 금령지방에서 제일 성깔이 지랄 같은 놈들로 평소에 개방 거지들이 눈
 여겨 두었는데 오늘의 희생 제물로 이곳까지 오게 된것이었다. 두 마리 개
는 양정과 주유생앞에 끌려왔는데 하나는 검둥이었고 하나는 누렁이였다.
양정 앞에 선 검둥이는 눈을 아래로 깔고 꼬리를 내린채 잔뜩 주눅이 들어
있엇다. 그 이유는 낙양의 수많은 개들로부터 존경과 두려움을 한 몸에 받
고있는 양정에게서 정체를 알 수없는 위압감이 뿜어져 나와 검둥이를 압도
했기 때문이었다. 하지만 주유생 앞에 놓인 누렁이는 눈에 핏발을 세우고
윗니를 드러내 보이며 노골적으로 적대감을 나타냈다. 주유생은 유독 자기
에게만 이빨을 드러내는 누렁이를 보며 몽둥이를 꼬나 쥐었다. 멍청한 개가
 사람을 못알아본다고 생각했던 것이다.

 '이 개새끼 보게나. 넌 오늘 죽었다.'

 호연참이 준비가 다 끝낫음을 보고 시작을 알렸다.

 "타구 봉법 개시!"

 개시! 라는 말이 떨어짐과 동시에 양정과 주유생은 몽둥이를 사정없이 내
리치며 각기 검둥이와 누렁이를 작살내기 시작했다. 타구봉법은 '인정사정
없이'와 '쉰틈없이' 라는 두 구절로 특징지어지는 것으로 한번 걸렷다 하면
 도망 칠수도 없을뿐만 아니라 숨도 제대로 못쉬고 세상을 하직하고 마는
공포의 몽둥이질이었다. 그러니 애꿋은 개두마리만 어이없이 희생될 처지에
 놓이고 만 것이다. 그러기에 평상시에 개의 사명에 충실해야 하건만 그렇
지 못했기에 오늘날 이런 비극을 초래하고 만것이니 모든 개들은 이 일을
교훈삼아 마음에 새기고 대오 각성하여야 할것이다.

 - 퍼퍽 퍼퍼퍽 퍽퍽

 각자의 몽둥이는 둔탁한 소리를 내며 개를 작살내고 있었다.

 - 깨갱 깨갱 낑 낑 끼 기.

  처음에는 나름대로 고통에 겨워 깨깽 대더니만 결국 그 소리마저 잦아들
며 두 마리의 개는 피떡이 된채 끝내 생을 마감하고야 말았다. 타구봉법은
그 몽둥이질이 가볍고 거침없어서 보는 이들의 마음을 시원시원하게 해 주
는 것이 특징이랄수 있었다. 하지만 긑에가서는 거것을 지켜보는 이들에게
동시에 안쓰러운 마음을 갖게 하는데 수많은 개방의 거지들도 처음엔 개운
해 하다가 살과 피가 튀며 형체조차 알아보기 힘들게 개들이 죽어가자 마음
 한구석에 연민의 정이 피어오름을 금할수가 없었다. 개중에 마음이 여린
거지들은 눈물을 글썽이다가 끝내 주르르 눈물을 흘렷다. 반면에 왕개촌의
거지들에게는 타구봉법은 삶의 한부분이었다. 그들은 전혀 거림낌없이 자리
를 털고 일어나더니만 원래 개였다고는 믿어지지 않을만큼 형체가 변해버린
 개들의 육편들을 빠르게 마대 자루에 주워담느라 정신이 없었다. 양정은
그런 거지들을 격려하는 것을 잊지않았다.

 "야 , 조각난것까지 빠짐없이 주워라. 그리고 두명은 저쪽뒤에 가서 끝난
후에 먹을수 있도록 불 피우고 지금부터 구워라. 힘썻더니만 배고프구나."

 "네."

 왕개촌 거지들의 힘찬 대답 소리를 듣고 한순간 멍해져있던 호연참 장로가
 더듬거리며 말했따.

 "이, 이번 셋째 판도 무승부입니다."

 마음이 여린 것인지 아니면 평소에 개들을 좋아했던 것인지 그는 아직까지
 충격에서 벗어나지 못한 것 같았다. 개방의 거지들은 연민의 정을 느끼면
서 바라보고 있다가 왕거지가 그 개조차도 구우라는 말을 하지 진짜 거지
새끼들이라는 생각을 하며 몸서리를 쳤다. 피떡이 되어 형체조차 알아보기
힘든 개의 주검앞에서 당당히 구워라 하고 말하는 것은 거지로서 신의 경지
에 이르지 않고서는 절대 할수 없는 말이라 여겨쪗던 것이다. 세 번쨰 판까
지 막상막하의 실력을 보이며 승부를 내지 못하게 되자 호 장로는 그 다음
에 무엇을 해야할지 난감한 지경에 빠졋다. 자신의 지식으로는 여기까지가
한계였던 것이다. 어쩔 수 없이 왕거지에게 물어 보는 수밖에 달리 도리가
없었다.

 "음, 그 다음은 무엇으로 하는게 좋겠나?"

 "제 생각으로는 구강악취공으로 한느 것이 좋을것같습니다. 입김을 불어
더 많은 사람을 기절시키는 쪽이 이기는 것으로 하는 겁니다요."

 "구, 구강악취공이라고? 음,그래 좋네. 태상 장로님께서는 어떻게 생각하
십니까?"

 "나도 좋다"

 주유생은 구강악취공에도 나름대로 심혈을 기울엿던 터라 이번에도 자신만
만했다.이런날을 위해 주로 냄새가 많이 나고 입안에서 잘 썩을 것 같은 음
식을 골라 먹었던 그였다. 연마하는 도중에 스스로 질식할뻔한 고비도 넘기
면서 익혀왔기에 그 어느 누구에게도 지지 않을 자신이 있었던 것이다. 네
번쨰 시합이 구강악취공으로 결정되자 장로들의 지시로 앞쪽에 앉아 있던
개방 제자들 백여명이 선발되었다. 그리고 절대 그럴리는 없겟지만 혹시라
다도 이들 모두가 구강악취공에 당해 쓰러지면 그 다음을 위해 후발대로 다
시 백여 명이 예비되었다. 먼저 뽑혀진 백여명은 불길한 마음에 눈동자를
이리저리 굴리며 강한 불안감을 표출했다. 그리고 되도록이면 왕거지쪽 보
다는 주유생쪽에 자리잡히길 간절히 기도했다. 아무래도 왕거지가 더욱 위
력적이고 파괴적으로 보였기 때문이었다. 중간이나 뒤쪽에 있어 뽑히지 않
은 거지들은 , 역시 앞줄은 예나 지금이나 앉아서는 안되는 자리임을 실감
하고 줄을 잘선것에 대해 안도의 한숨을 내쉬었다. 모두들 두근거리는 마음
으로 구강악취공의 위력이 어떻게 펼쳐질지 호기심 가득한 눈동자로 바라보
았다. 호연참 장로는 선발된 인원을 절반으로 나누어 오십명씩 양정과 주유
생 앞에 서게 했다. 그들이 선자리는 방금전 검둥이와 누렁이가 꺠갱 대며
죽어 갓던 자리엿는지라 핏자국과 몽둥이질에 의해 밀려 나가거나 뽑혀진
털들이 가득했기에 더욱 불안감을 느끼게 했다. 호장로가 그들에게 억지로
호흡을 참으면 안된다고 주의를 준다음에 크게 외쳤다.

 "네번째 시합, 구강악취공 시작!"

 주유생은 시작이라는 말이 떨어지기가 무섭에 깊게 숨을 들이마신후 일렬
로 늘어선 거지들에게 다가가 숨을 토해냈다. 엄청난 악취가 풍겨 나온듯
하자 곧 맨앞에 있던 거지둘이 바닥에 힘없이 쓰러졌다.

 - 풀썩~.

 순간적으로 풍겨온 강한 악취에 머리가 텅비는듯한 느낌을 받으며 기절해
버린것이다. 그렇게 차례대로 십여명이 맥없이 쓰러져갔는데 개중에는 눈깔
을 뒤집으며 거품을 무는 거지까지 나와 급히 들것에 실려나가기도 했다.
참으로 놀라운 일이 아닐수 없었다. 거의 살인적인 악취였던 것이다. 주유
생이 그렇게 거지들을 차례차례 쓰러뜨리고 있을때 양정은 옆에서 그 모습
을 지켜보고 있다가 씨익 하고 웄었다. 별것도 아니라는 듯한 표정이었고
어찌 보면 가소롭다는 뜻이 내포되어 있는 듯도 했다.

 "자, 이리들 나오셔서 동그랗게 원을 그리며 열 명씩 서세요."

 양정이 말하자 그 뜻이 무엇인지 짐작한 거지들의 얼굴 빛이 삽시간에 하
얗게 변했다. 귀찮으니 열명씩 한꺼번에 날려버리겟다는 것이 아닌가? 그렇
다면 그 위력은 인간으로서는 상상하기 힘든 것임이 분명하리라. 양정은 열
 명이 엉거주춤 동그랗게 둘러서서 서로 어깨를 걸치고 있는 틈새에 끼여
들어 숨을 깊게 들이 마셧다. 그렇게 긴 호흡을 하는것은 위 그리고 대장,
십이지장의 외벽에 달라붙어 있는 찌꺼기들의 냄새를 밖으로 끌어내고자 함
이었다.잠시후 양정은 삽시간에 숨을 토해냈다. 시궁창 냄새는 차라리 아름
다운 백합꽃 향기로 느껴질정도로 썩은 냄새가 퍼져나왔따. 일체의 비명조
차 지르지 못하고 열명의 거지는 동시에 허물어졌다.

 - 풀썩 ~.

 "오호."

 "우와."

 여기저기서 역시 왕거지야 하는 말들이 터져나왔다. 옆에서 지켜보던 주유
생은 한방에 십여명을 쓰러뜨리는 그 모습에 흠칫놀랏지만 이제와서 왕거지
를 따라하기는 싫었다. 그는 나름대로 열심히, 한명씩 쓰러뜨리며 서른명
째를 채우고 있었다. 하지만 양정은 처음과 같이 사람들을 무리지어 세운후
 다섯번의 숨결로 오십명을 모조리 기절시켜 버렸다. 양정이 오십명을 쓰러
뜨렷을 때에 주유생은 마흔 두명째 거지를 쓰러뜨리고 있었는데 왕거지가
이미 상황을 종료한것을 보자 마음이 다급해졌다.

 ㅡ 후우~.

 숨결을 토해내자 마흔 세번째 거지가 비틀하면서 뒤로 두걸음 움직였다.
하지만 앞의 거지들처럼 맥없이 쓰러지지는 않았다. 입김을 만히 불어내다
보니 그만큼 악취가 닳아져서 위력이 떨어졌던 것이다. 그에 놀란 주유생은
 아찔한 상태에서 헤메고 있는 거지에게 잽싸게 다가가 다시 숨결을 불어넣
었다. 그 거지는 이어서 펼쳐진 두번의 연속공격에는 당할수가 없었던지 끝
내 쓰러지고야 말았다. 그뒤로 주유생은 연속기를 사용하여 세명의 거지를
쓰러뜨렷다. 하지만 끝내 나머지 네명은 쓰러뜨리지 못하고 말았다. 악취가
 모조리 바닥나 버렸던 것이다. 승부는 결정 났다. 누가 보더라도 왕거지가
 이겼음을 부인 할수 없는 상황이었다. 하지만 호연참 장로는 선뜻 왕거지
가 이겼다고 말하기가 난처했다. 태상장로의 성격을 잘 아는지라 무슨 역정
을 낼지 몰랐기 때문이었다. 그런 눈치를 감지한 양정이 히죽거리며 말했다
.

 "거지 할아버지 , 이만 승복하시죠."

 "안돼, 다시하자 . 잠깐 방심햇던것뿐이야. 흑흑"

 주유생이 어린아이처럼 펄쩍펄쩍 뛰며 손을 내저었지만 이미 지켜보던 모
든 거지들은 왕거지가 한수 위임을 인정하고 있엇다. 역시 거지 중의 최고
는 왕거지임을 자시 한번 확인할수 있었던 순간이었다. 방주 단석천도 사숙
이 이정도까지 왕거지에 대적한것만으로도 만족해야 했다. 비록 승부를 겨
루기전에 지는 사람이 부하가 되리고 약속했지만 진짜로 그럴리는 없을것이
라 생각하였기에 그 문제는 깊이 생각하지않고 일단 승부를 마감지어야겠다
고 여기고 일어나 말했다.

 "왕거지 , 자네가 몇수를 더 보여주게나?"

 양정도 아무래도 이 상태로는 늙은 할아버지 거지의 마음까지 승복시킬수
없을 터이니 비장의 무기를 꺼내야 하겠다고 생각햇던지라 흔쾌히 승낙했다
.

 "좋습니다. 이번에는 신검출현을 보여드리도록하겟습니다."

 "신검?"

 이제까지 한번도 들어보지 못한 말이 튀어나오자 방주를 비롯한 모든거지
들은 앞으로 펼쳐질 신검이 무엇일까 기대에 찬 눈빛으로 양정을 바라보았
다. 주유생과 그의 제자 초운도 구강악취공에서 현격한 차이로 졋음을 은연
중에 인정했기에 이제는 다른이들처럼 관람자가 되어 바라보았다. 양정이
순두부를 향해 짧게 외쳤다.

 "신검(紳檢)을 준비해라."

 순두부의 얼굴에 일순 당혹감이 서렸다.

 "아니, 그런 엄청난 비전(秘傳)을 여기에서 보여 주어도 되겠습니까, 형님
."

 "신검이 아니고서는 진정한 왕거지의 모습을 보이기는 힘들것이다."

 비장함까지 서려잇는 양정의 목소리를 듣자 순두부는 그 심각성을 느끼고
는 고개를 끄덕거렸다. 양정이 느닷없이 큰소리를 질렀다.

 "신(紳) . 검 (檢) . 출 (出) . 현 (現)"

 그 말에 순두부 옆에 있던 마른 멸치가 얼른 순두부의 등쪽 옷을 걷어붙였
다. 그러자 가히 인간의 뜽짝이라고는 힘든 , 아니 사람의 살결이라고는 믿
어지지않는 , 칠흑 같은 밤보다 더 새까만 등판이 모습을 드러냈다. 그 등
판에 손을 대고 뒤에 서있던 콩나물이 혼신의 힘을 다해 때를 밀어 올렸다.

 오호 보라!.
놀랍게도 때가 밀려 올라가는데 어른 팔뚝 두꼐만한 때들이 둘둘 말려 올라
가는것이 아닌가? 눈으로 보지 않고 말로만 들었다면 어느 누구도 믿지 않
았으리라. 순두부는 피같고 살같은, 그래서 차라리 분신 같은 때가 벗겨지
자 슬픔이 밀려왔지만 왕개촌의 영광을 위해 희생하는 마음으로 기꺼이 온
몸을 바쳤다. 인간의 몸에서 나왔다고는 믿어지지않는 엄청난 두꼐의 때를
벗겨낸 콩나물은 몽둥이마냥 형성된 때들을 침을 퉤퉤 뱉어가며 꼭꼭 눌러
검모양을 만들어 내더니 두손으로 양정에게 갖다 바쳤다. 정말이지 신검 출
현이라는 멋있는 말과는 도무지 어울리지 않는 출현이었따. 양정은 만족스
러운듯 때검을 받아쥐고는, 햇살에 반시켜도 전혀 빛이 나지 않을텐데도 높
이 쳐들어 보엿다. 마치 보검을 보며 감탄하듯이 말이다. 그 광경을 바라보
던 모든 거지들은 경악을 금치못했다.

 - 허거걱

 - 훕!

 세상에 전해 내려오는 보검과 신검에 대한 이야기는 많이 접해보았지만 때
검을 만들어 사용했다는 말은 고금을 통틀어 듣도 보도 못햇던 것이다. 그
런데 이윽고 터져 나온 왕거지의 말소리는 그들을 더욱놀라게 하고야 말았
다.

 "어검술(御檢漱) ~."

 어검술이라는 말은 모든 거지들을 긴장시키기에 충분했다. 어검술이란 극
상승의 검법의 경지로 기로써 검을 자유자재로 보내거나 회수한느 검술이었
기 때문 이다.
그때 양정의 앞에는 언제 준비해놨는지 덩치 좋은 개 한마리가 멍한눈으로
그를 바라보고있엇다. 그 개는 자신에게 전개될 불행한 미래를 전혀 예견하
지 못하고 있는 것이 분명했다. 양정은 크게 외친 다음에 때검을 게에게 냅
다 던졌다. 때검은 직선으로 날아가 개의 면상을 정확히 맞췄는데 주로 개
의 콧구멍과 입을 틀어막는 효과를 보였다. 개는 갑자기 코와 입을 때로 얻
어맞자 숨쉬기가 곤란해지자 앞발로 정신없이 때를 떨구어 내려고 했다. 하
지만 그렇게 하면 할수록 때들은 콧구멍에 깊숙이 밀려들엇고 입 안으로도
꾸역꾸역 밀려들어갔다. 끝내, 끝끝내 개는 때들에 의해 숨이 막혀 질식사
해버리고 말았다. 죽는방법도 여러가지가 있지만 이 개의 경우는 참으로 더
럽고 황당하게 죽은 경우라 할 수있었다. 아직까지 시범에 사용되지 않고
대기중이던 개들은 그와 같은 끔찍한 광경을 보고 부들부들 떨며 오줌을 질
질거렸다. 또한 그광경을 지켜본 모든 거지들은 벌어진 입을 다물지 못했다
.

 - 뜨악 ~.

 그들은 진정한 신검과 어검술의 경지를 보게 된것이었다. 주유생은 숨이
막혀 질식사한 개를 보고는 낄낄거렸다. 자신의 경지로는 도저히 저 때검같
은 것을 만들어 내지 못할뿐만 아니라 어검술을 구현하는 것이 불가능한 일
이라 이제 승패에 대한 집착을 포기하고 말았다. 그러자 그 상황이 그저 재
밌기만 햇다.

 "한가지 더 보여드리죠."

 별것도 아니란듯 양정은 뜨악한 표정을 짓고 있는 뭇거지들을 바라보면서
여유있게 말했다. 아직까지 어검술의 놀라움에 사로잡혀 있던 모두는 한가
지를 더 보여준다고 하자 그저 입을 벌린 채 고개만 까닥까닥 할분이었다.
적어도 그 위력은 어검술을 능가할것이라 여겼기에 미리부터 마음의 준비를
 해야만했다.

 "네, 이번에 펼칠 종목은 천리미향(天里迷香)이라고 하는 것으로 이것에
조금만이라도 묻혀지게 되면 평생토록 추적이 가능한 상태가 되는겁니다요,
 헤헤헤."

 그 말을 듣자 모두는 잠시 어리둥절해졌다.

 '평생토록 추적가능한 상태가 되다니?'

 '그럼, 그 냄새가 지워지지 않는다는 것인가?'

 그 깊은 뜻이 무엇인지 가늠해 보고 있을 때 양정이 말을 이었다.

 "예들아, 천리미향을 펼쳐라."

 왕개촌의 거지들은 자신들도 시범을 보일 기회가 주어지자 얼굴 가득 환한
 웃음을 지은 채 일제히 손을 바지춤에 집어넣엇다. 그리고는 삽시간에 사
타구니 쪽을 맹렬히 긁더니만 작은공만한 크기의 때들을 꺼내 들었다. 그
모습을 지켜보던 모든 거지들은 그 큰때가 사타구니에서 긇혀져 나온때라는
것에 경악을 금치 못했다. 어찌 저것이 사람의 사타구니라고 할 수있단말인
가? 아마도 방금전에 신검출현을 보지 못햇다면 정녕 보고도 믿지 못햇을것
이지만 이미 그들은 신검출현을 목격하지 않았던가? 하지만 정녕 그들이 모
르는것이 잇으니 그 진실을 알게 되엇다면 그생각만으로도 놀라 기절해 버
리고 말았을 것이다. 그 진실이란, 왕개촌의 거지들은 아직도 그런 뭉치 서
너개 정도는 충분히 더 꺼낼수 잇을만큼의 분량을 사타구니에 간직하고 있
음을 뜻하는 것이다.

 "자, 가서 묻혀라."

 양정의 명령이 떨어지자 십여명의 왕개촌 거지들이 일제히 개방거지들의
무리에게 달려들었다. 그러자 개방거지들은 난리가 났다. 혼신의 힘을 다해
 그 때가 묻을까봐 신법을 최대로 전개하고 도망쳤다. 한마디로 난장판이었
다. 아까 왕거지가 말한 내용중에 '한번 묻으면 평생토록 추적이 가능한 상
태가 된다'는 말을 기억하고 있는 그들로서는 묻으면 끝장이라는 생각, 그
러니 오직 이자리에서 도망가야한다는 생각 뿐이었던것이다.

 "모두들 흩어져라."

 "튀어."

 "서둘러."

 고성을 지르며 사방으로 달아나는 거지들은 서로 부딪히고 넘어지면서도
다시 벌떡 벌떡 일어나 무조건 뛰고 또 뛰었다. 그 와중에 뒤에 있던 거지
들은 미처 앞쪽에서 도망쳐 나오는 거지들의 기세를 피하지 못해 발에 밝혀
서 깔리는 사람도 부지기수 였다. 그 중에 재수 없는 오십여명의 거지들이
끝끝내 모가지에 때를 잔뜩 발림당하고야 말았다. 그 충격에 그들은 모두
혼절하고 말았는데 나머지 천여명의 거지들은 모두 걸음아 나 살려라 하며
도망가 버리고 광장에는 때에 발림당해 기절한 오십여명과 아까 구강악취공
에 당해 아직 꺠어나지 못하고 있는 백여명의 거지들 그리고 실실거리며 웃
는 주유생과 초운만이 남아 있을뿐이었다. 개방 방주 단석천과 팔장로들도
다 어디로 갔는지 종적을 찾을수가 없었다. 모든 거지들이 대피하자 덩달아
 일단 피신하는것이 상책이라 여기고 그들도 자리를 뜬것이었다.

 "헤헤헤. 아직 보여줄것이 많이 남았는데, 헤헤헤."

 양정은 주위를 둘러보며 뿌듯한듯 가슴을 펴고 연신 헤헤 거렸다.









제 4 장 온휴장의 주인 우종


 다 쓰러져 가는 움막, 일명 왕개촌이라고 하는 양정의 근거지다. 양정은
한구석에 모로 누워서 실눈을 뜬 채 주유생과 그의 제자 초운이 자빠져 자
고 있는 모습을 바라보았다.

 '도대체 저 늙은 영감은 무슨 심보로 여기까지 온 걸까? 아무리 좋게 생각
해 보려고 해도 저 둘은 정상이 아닌것이 분명해."

 양정이 이곳으로 돌아온 것은 삼 일전이었다. 그 삼일 동안에 저 두 사제
는 계속 뒤 꽁무리를 쫒아다니면서 '대장님! 우리 대장님' 하고 부르고 다
녔는데 그렇게 말하지 말라고 해도 막무가내로 듣질 않았다. 자기들은 이제
 영원한 왕거지의 부하라고 말하며 도리어 성질까지 부리는 것이었다. 사실
 원래 계획대로라면 양정은 거의 일 년동안 순회 강연을 해야 하는 것이 정
상이었다. 하지만 호북성 금령지방에서 이루어진 강연 아닌 강연에서 태상
장로 주유생과 초운이 갑자기 등장하는 바람에 펼치지 말아야 할 신공들을
너무 많이 사용하여 난리 법석을 겪은 이후로 개방은 아직 충격에서 벗어나
지 못한 상태였기에 순회강연은 일단 취소될 수밖에 없었다.
그리하여 양정은 일찍 귀가할 수있게 되었던것이다. 돌아오는 길에 주유생
과 초운은 약속은 약속이라면서 극구 만류하는 개방 지도부를 뿌리치고 왕
개촌에까지 쫒아온 것이다.

 주유생은 내기에서 졋으니 자신은 이제 왕거지의 부하라고 소리소리 질러
댔고 그 제자 초운은 사부님이 부하면 자기도 부하가 되어야 한다면서 난리
를 쳐 댔다.
방주를 비롯하여 개방 지도부에서는 그건 잇을수도 없고 있어서도 안되는
일이라면서 핏대를 세우며 만류했지만 주유생의 억지부리기를 당해낼수는
없었던 것이다.

 양정이야 그들이 있든 말든 크게 상관할 바가 아니었다. 오고 싶으면 오고
 가고 싶으면 가는 것이었다. 하지만 백여세에 이른 할아버지가 자기에 말
끝마다 '대장 ! 대장 !' 하고 불러대는것만은 영 껄끄러워 견딜수가 없었다
. 예전에 과익 색마 남궁무결을 처리하는 과정에서 부득히 하게 130세 이른
 반로환동의 고수라고 남해신니를 속엿을때에도 마음이 찜찜함을 떨쳐버릴
수가 없었지만 이번에도 마찬가지였다. 양정은 자꾸 거지 할아버지에게 그
런식으로 불려지길 바라지 않았던것이다.

 '언제 남해신니 할머니를 만나게 되면 사실대로 말씀 드려야겠어.'

 남해신니를 생각하자 살짝 웃음이 났다. 극공출격에 당해 곤욕스러워 하던
 표정이 떠올랐기 때문이었다. 양정은 간사한 미소를 지으며 따뜻하게 햇살
 드는곳으로 가서 누워있어야겠다고 생각하고 자리에서 일어났다. 심심할때
에는 주로 사람들의 왕래가 많은 시장부근으로 가곤햇다. 그곳에 가면 사람
 냄새와 삶의 기운이 물씬 풍겨나서 좋았다. 왁자지껄한 사람들을 바라보는
것만으로도 기분이 새로워지곤 햇던것이다. 양정이 막 문을 나서려고 할때
였다. 신나게 코를 골며 잠자던 주유생이 언제 일어났는지 잽싸게 뒤따르며
 말을 걸어왔다.

 "대장! 어디 갈려구? 나도 같이 가자."

 "나도요. 나도 대장님!"

 주유생과 초운은 서로 뒤질세라 양정의 옷깃을 잡고 매달렸다. 초운이 대
장님이라고 부르는 것은 그런대로 들어 줄만했지만 주유생이 대장이라고 부
르는 것은 영 아니었다. 초운은 워낙 추접스러운 모습을 하고 있어서 여자
라고는 도무지 인식이 되지 않았는데 그래도 꼬질꼬질한 작은 입술을 옴짝
거리며 말할 떄에는 귀여운 구석도 있었다.

 "아 , 거참 대장이라고 계속 하실 거예요? 허허, 참 나. 그냥 왕거지라고
부르세요. 제가 미안하잖아요. 다른 애들이 뭐라고 생각하겟어요. 늙어서
노망들었다고 여길 거 아니에요."

 어이가 없는지 양정이 허허, 하고 김빠진 소리를 냈다.

 "계속 주무시고 계쎄요. 저는 햇볕에 등짝 좀 말리러 가는 길이니 도둑들
지 않게 이곳이나 잘 지키고 계세요."

 도둑놈의 세계에서는 가봐야 쓸데없는 곳으로 지목된지 오래인 왕개촌에
도둑이 들리 없었지만 양정은 거창하게 말했다.

 "같이 가자, 대장 . 대장이 가는곳에 부하들이 항상 따라 다녀야 하는 것
이 정상이짆아. 그치 제자야?"

 "그럼요! 그럼요! 지극히 옳으신 말씀이시지요."

 둘은 서로 고개를 끄덕이며 장단이 착착 맞아서 좋아 죽을 지경인듯 보였
다. 양정도 심각한것과는 어지간히 거리가 멀지만 주유생과 초운은 그보다
한수위인것이 분명했다. 늘 인상을 찡그리며 '이 새끼들 다 죽여버립시다.
형님!' 하면서 심각하게 이야기하는 무겁문의 자순등과 함꼐 다녓던 양정인
지라 허파에 폭풍이라도 치는양 낄낄대는 주유생의 모습이 도무지 납득하기
 힘들었던 것이다. 오히려 느낌이 너무나 가벼워 그 마음 한편에 감당할 수
 없는 아픔이라도 있는 것이 아닐까 하는 의구심 마저 들었다. 과거 하오문
의 문주 악운이 슬픔을 잊기 위해 스스로 치매에 빠져든 것처럼 주유생의
이런 천진난만함은 뭔가를 잊기 위함일 수도 있겠다고 여긴것이다.

 '하는 행동으로 보면 이할아범은 어지간해서 계속해서 나를 쫗아다닐것 같
으니 시간을 두고 지켜보자. 시간이 지나면 차차 그사연을 알게 되겟지.'

 "오시든지 마시든지 마음대로 하세요."

 양정이 손을 털고 건들거리며 걸어가자 주유생과 초운은 서로 얼굴을 쳐다
보다가 그가 걷는 모습을 흉내내고는 양정의 뒤를 히히덕거리며 쭐레쭐레
따라왓다.
양정은 한참을 걸어 낙양에서 가장 큰시장인 다산장(多算場)에 이르렀다.
시장에는 과일과 야채를 파는 상인들로부터 좋은 물건을 고르려는 손님들,
비린내도 아랑곳 않고 양손에 생선을 들어 보이며 파는 생선가게 아저씨들
그리고 여러가지 잡동사니를 늘어놓고 파는 잡상인들까지 다양한 사람들로
가득 차 활기찬 모습을 모여주고 있었다. 중간중간에는 나이든 할머니들이
집에서 길러 온 밭작물들을 늘어놓고 앉아 지나가는 사람들에게 좋은 물이
지만 싸게 주겟다는 말들을 하고 있었다. 양정은 흐뭇한 미소를 머금으며
시장통 중간에서 왕개촌 구역이라고 할수있는 골목 어귀로 들어갔다. 거기
에는 마른 멸치를 비롯하여 왕개촌의 거지들이 햇살이 있는 쪽에 누워 늘어
지게 자고 있었다. 원래대로라면 구걸을 해야 하는 시간이지만 호북성에서
돌아온지 얼마 되지 않아 아직까지 먼길을 다녀온 피로감으로 지쳐있었기에
 양정이 요 며칠간 특별휴가를 주어 이렇게 자고 있을수 있는 것이었다. 양
정이 빈자리를 찾아 앉자 주유생과 초운도 그 옆에 쭈그리고 앉았다. 양정
은 값을 흥정하는 사람들의 모습을 다시 한번 쳐다보고는 냅다 다리를 쭉
뻗고 드러누웠다. 편안함이 밀려들었다.

 그때였다. 햇살을 받으며 기분좋게 누워있던 양정의 귀에 큰소리가 들려왔
다, 벌떡 상체를 일으켜 바라보니 인상이 고약하게 생긴 중년인이 한아이에
게 버럭버럭 화를 내고 있는것이 아닌가? 그 소리가 어찌나 큰지 상인들이
나 장을 보러 온 사람들이나 모든 이목이 그쪽으로 쏠렷다.

 "이 고얀놈 같으니라고. 어디서 감히 본 대인의 돈을 훔치려 하느냐? 네놈
의 버릇을 이 어르신이 확실히 가르쳐주도록 하마."

 중년인은 짙은 송충이 눈썹과 양볼이, 마치 심술이 가득 찬듯위로 치솟아
오른 용모였는데 화를 내자 더욱 매섭고 고약한 인상을 짙게 풍겨냈다. 그
는 왼손으로 아이의 어꺠를 잡아 흔들고 오른손으로는 어린아이의 뺨을 내
갈겼다.

 - 짜악 ~.

 중년인의 손은 솥뚜껑만큼이나 컷기에 아이의 뺨은 물론이거니와 머리까지
 강한 타격을 주기에 충분했다. 얻어맞은 아이는 휘정거리며 넘어지려 했지
만 어깨가 잡혀있는지라 간신히 서 있는 자세에서 눈물을 글썽였다. 아이는
 뭐라고 말을 하려고 하는것 같았는데 말할새도 없이 다시 한대를 더 얻어
맞았다. 너무나 순식간에 일어난일이라 지켜보던 모든 시장 사람들은 어떻
게 손을 써 볼 새도없었다. 게다가 돈을 훔쳣다고 소리소리치니 함부로 끼
여들수도 없는 상황이엿다. 양정은 어린아이를 못살게 구는 것을 매우 싫어
했다.

 '네놈이 두대를 때렷다 이거지, 좋아. 네놈에게 두번의 고통을 선사해주마
.'

 아무리 아이가 잘못했다 해도 이렇게 사람이 많은 곳에서 뺨을 내갈긴다는
것은 옳지 않은일이라 여겼다. 어린마음에 큰 상처를 입게 될 것이고 그로
인해 삐뚤어진 길로 빠질수도 있는 일이엇다. 그때 뒤에서 잠자던 왕개촌의
 거지들이 소란스러운 소리에 깨어나 그 광경을 바라보며 얼른 양정의 귀에
 대고 말했다.

 "형님! 저놈은 온휴장의 우종이라는 자입니다."

 "우종? 처음 들어 보는 이름인데."

 "사실 저놈은 형님이 안계실때 낙양의 변두리로 이사를 왓는데 현재 온휴
장이라는 공중목욕탕을 운영하고 있는 지극히 좋지 못한 사람이죠. 하지만
그의 목욕탕은 시설이 좋아 많은 사람이 찾고 있어 그 동안 돈은 많ㅇ이 벌
었을 겁니다."

 양정은 그말을 듣고 귀가 번쩍 뜨였다. 곧 기가 막힌 생각이 양정의 머리
에 떠올랐다.

 "헤헤헤, 목욕탕을 한다 이거냐? 헤헤헤."

 옆에 있던 주유생이 친근한 어조로 물었다.

 "이봐, 대장 ! 내가 저놈 손 좀 봐줄까?"

 "가만히 계세요. 우리가 할일은 따로 있으니까요. 그리고 지금 나설 사람
이 가까이에 왓으니 그냥 지켜보시기만 하면돼요."

 양정이 말하자 곧 점잖은 목소리가 들려왔다.

 "이보시오. 아이가 무슨 잘못을 했는지 모르나 무조건 때리기부터 하면 어
떡하오. 이 아이의 말도 들어봐야 할것이 아니오이까?"

 점잖은 목소리의 주인공은 낙양에 있는 봉황관(鳳凰館) 이라는 무술 도장
의 관장인 마조환이었다. 그는 비록 절정 고수는 아니지만 늘 무도를 바르
게 행하고자 하는 이였고 낙양에서는 꽤나 덕망 있는 사람으로 통했다. 우
종은 상대가 무복을 입고 있는데다가 그 기도가 헌앙함을 보자 함부로 말하
지 못하고 퉁명스럽게 말했다.

 "흥, 당신은 무술을 익힌듯 한데 그렇다고 내가 무서워할줄알아? 이 아이
가 내 옆구리에 찬 전대를 쥐는 것을 보았는데 무슨말을 들어본다는 것이오
?"

 그 말을 듣고 봉황관의 관장 마조환은 넉넉한 웃음을 지어보엿다.

 "그래도 아이의 말을 한번 들어보도록 합시다. 얘야 너는 정말 이분의 돈
을 훔치려 한게냐?"

 십여세 밖에 안된 아이는 손으로 맞은 볼을 어루만지면서 흐느껴 우느라
말을 하지 못했다.

 "흥, 도둑놈한테 네놈이 바로 도둑질을 햇냐고 물으면 잘도 그랫다고 하겟
군."

 인상 더러운 우종이 팔짱을 낀 채로 서서 비꼬았다. 양정에게 마른 멸치가
 다가와 소곤거렸다.

 "형님! 저 아이는 조덕이라는 가난한 사람의 아들인 조양인데 효자로 소문
난 아이입니다. 왜 이런일이 생겻는지 모르겟군요."

 그때엿다.

 "양아, 무슨일이냐? 도둑질을 하다니?"

 아이의 엄마인듯 한 중년 부인이 허겁지겁 달려와 아이를 끌어 안았다. 어
린 조양은 그제야 설움이 복받쳐 오르는지 크게 울어댓다. 중년 부인은 오
만상을 찌푸리고 있는 우종에게 머리를 조아리며 말했다.

 "대인, 뭔가 오해가 있으신듯합니다. 이 아이는 이제까지 남의 물건을 훔
친일이 단 한번도 없답니다. 부디 너그럽게 이해하시고 오해를 푸시길 바랍
니다."

 그녀는 이곳 시장에서 야채 행상을 하고 있었기에 상인들이 그녀의 아들을
 알아보고 알려주어 이렇게 달려오게 된것이었다.대개 부모가 무조건적으로
 화부터내며 아이를 감싸고도는 데 비해 그녀는 참으로 온순한 성격인지라
부드럽게 이야기했다.

 "흥, 이제까지는 돈을 훔친일이 없다 하여도 지금부터 훔치기로 마음 먹었
는지 모르는 일이지."

 우종은 나이에 걸맞지 않게 생뗴를 썻다. 어지간 하면 넘어갈 수도 있는
일 같았는데 말이다. 양정은 그런 우종을 마음속에 계속 새겨 넣고 있었다.

 '그래, 우종 매를 벌어라 열심히 벌어.'

 "조양, 울지 말고 무슨일인지 천천히 말해보렴."

 어머니의 음성은 자애로워 조양의 마음을 안정시켰다. 평온한 마음이 들자
 조양이 눈가에 물기를 닦고 아직은 울먹이는 목소리로 말했다.

 "저는 저분의 허리에 전대가 느슨하게 매어져있어 곧 풀어지려 하기에 그
것을 잡아 드리려고 한것뿐이에요. 흑흑."

 대답을 하자 다시금 억울한 마음이 복받쳐 오르는지 흐느껴 울엇다. 모든
시선이 우종의 전대로 향했다. 정말 조양의 말대로 느슨해져 있는것이 보였
다.

 "흥, 영악한 아이로군. 네가 풀어 놓고 그것을 무마하기 위해서 하는말이
렷다. 모자가 아주 죽이 딱딱 맞알떨어지는구나."

 조양의 어머니 옆에 있던 마조환은 더이상 참을 수 없었는지 우종의 어깨
를 잡앗다.

 "이보시오. 이젠 그만 하는게 어떻소."

 아까보다는 훨씬 중압적인 목소리였다.

 "흥, 어디서 까부는 거냐?"

 우종은 전혀 주눅들지 않은 듯 도리어 오른손을 제껴 어깨위에 올라온 마
조환의 손을 퉁겨내고 왼손으로 장력을 날렸다. 마조환은 그렇게 나오리라
예상햇는지라 몸을 뒤로 날려 피하며 말했다.

 "알고보니 무공을 익힌자로군. 여기는 사람들이 많고 비좁으니 당신에게
정식으로 도전 하겟소. 내일 정오에 토지묘에서 자웅을 겨루어 보도록합시
다."

 마조환은 급히 처리할일이 있었기에 때문에 오늘은 더이상 지체할 수없을
것같아 내일로 비무를 정한것이었다.

 "흥, 좋다. 늦지않게 오는것이 좋을것이다. 본때를 보여주마."

 우종도 일을 보러 나온 것이었기에 내일이 좋겟다고 생각하고 큰소리로 말
했다. 이젠 조양의 문제에서 둘의 대결로 문제가 확산된 상황이 되었다. 하
지만 우종은 돌아서면서도 싸가지 없는 말을 하는것을 결코 잊지 않았다.

 "어릴때 교육을 잘못시켜 놓으면 나중에 고생하게 되는법이니 적당히 두들
겨 패주어야 함을 잊어서는 안 돼지.. 후후."

 아무리 생각해 봐도 어릴적에 교육을 잘못 받은 사람은 이 말을 한 우종인
 것 같아 보엿는데 그는 그 사실을 모르고 잇는듯 햇다. 사람들은 모두 우
종의 뒷모습을 바라보며 속으로 생각햇다.

 ' 저 개같은 놈의 새끼. 가다가 넘어져서 코나 깨져라."

 거의 대부분이 이런 식으로 생각하며 속으로 씹어 댓다. 하지만 우종이 시
야에서 멀어지자 이젠 대놓고 욕을 햇다.

 "저 새끼 미친놈 아니야."

 "인상 한 번 보라구 얼마나 고약한지 냄새가 나는것 같지않은가."

 "천벌을 받을 놈 같으니라구"

 주변에 있던 사람들은 아까까지는 아무말도 못하고 있다가 우종이 사라지
고 나서야 시원스럽게 욕을 해댔다. 귀퉁이에서 보고 있던 초운이 시큰둥하
게 말했다.

 "저 사람들 보게나. 앞에서는 한마디도 못하더니만 가고 나니까 말도 잘
하는군. 비겁한 사람들 같으니라구."

 그말에 양정이 헤헤 웃으며 말햇다.

 "이봐 , 초운. 저 사람들은 비겁한것이아니야. 이것이 바로 당연한 인생의
 손리지. 어느 누구도 저들을 비겁하다고 말할수없는거라구 . 호랑이가 토
끼를 잡아먹고 토끼가 풀을 뜯어먹는 것이 만물의 조화지. 토끼가 호랑이
앞에서 으르렁거리는거 봣어? 토끼는 늘 뒤에서 호랑이녀석을 욕하곤 한단
말이야. 그렇다고 토끼보고 바보 같다느니 비겁하다느니 하면 말이 안되지,
 알겟어? 그러니 그런소리 하지말란말이야."

 양정의 말이 지극히 옳았지만 초운은 인정하고 싶지 않았다.

 "흥, 대장님도 나서지 않고 비겁하게 지켜보고 있었던 것을 무마하려고 하
는 소리가 아닌가요.?"

 "뭐라고?"

 양정은 짐짓 화난 척 얼굴을 경직시켰다가 다시 헤헤 웃으며 말을 이었다.

 "아니 , 그걸 어떻게 알았지? 내가 비겁한것은 왕개촌의 거지녀석들밖에
몰르는 일인데 헤헤헤. 아주 신통한 녀석이군."

 그말에 왕개촌의 거지들도 덩달아 웃었다.

 "헤헤헤헤"

 "하하하하"

 언제나 왕거지 형님과 함께 있으면 늘 즐거운 그들이었던 것이다.

 우종은 기분이 썩 좋지 않았다. 재수 없어 시장바닥에서 어린녀석에게 돈
주머니를뜯길뻔햇고 소란을 피우게 되었으니 그로서는 무척이나 자존심이
상햇던 것이다.

 "마조환이라고 했겟다. 내일은 그 건방진놈의 다리 몽둥이를 부러뜨려 놓
고야 말겟다."

 그는 일을 마치고 그가 거처하는 곳이자 운영하고 있는 온휴장으로 향했다
. 하지만 그는 아직 눈앞에 어떤 불행이 닥쳐올지에 대해 아무것도 깨닫지
못했다. 해가 지고 있었기 때문에 신속하게 가기위해 그는 신법을 부지런히
 전개해서 달려갔다. 온휴장은 낙양의 변두리에 위치해 있었는데 이제 산고
개 하나만 넘으면 거의 당도할것이기에 발걸음을 더욱 재촉햇다.그가 그렇
게 지는 해를 바라보며 달리고 있을때 엿다.  퍼드득 소리와 함께 온 세상
이 갑자기 캄캄해지면서 아무것도 보이지 않는것이 아닌가!

 '헉 무슨일이지?'

 그는 갑자기 자신의 눈앞이 보이지 않게 되었을뿐만 아니라 손과 발이 꼬
여 옴을 느끼고는 바닥을 굴렀다. 사실은 하늘이 갑자기 어두워진것이 아니
라 그가 큰 보자기를 뒤집어썻기 때문인데 그 보자기는 우종을 멀리에서부
터 발끝까지 덮어 버렷던 것이다. 달려가던 상태 그대로 보자기가 씌워진
고로 발이 어지럽게 꼬이며 떼굴뗴굴 구를수밖에 없었다.

 "어떤놈이냐?"

 그는 큰소리를 치며 보자기를 벗겨내야겟다고 생각햇지만 미처 벗겨내기도
 전에 복부를 몽둥이에 얻어맞았다.

 - 퍽.

 - 으악 ~

 한동안 정신없이 얻어터지고 있자니 마른 하늘에서 날 벼락이라도 떨어지
는 듯했다.

 - 퍼퍽 퍽 퍽.

 "누구....... 어억."

 상대는 전혀 말하고 싶지 않은듯 계속 매질만 해대고 있었다. 그럼 과연
이처럼 사정없이 두들겨 패는 이는 누구란말인가? 그건 바로 양정이었다.
시장에서 그 꼴사나운 모양을 보고 양정이 혼쭐을 내주고자 뒤쫒아오게 된
것이고 한적한곳에 이르자 보자기를 둘러씌우고 두들겨 패준잇이었다. 보자
기를 씌우지않고 그냥 패줄수도 있었지만 두번째 작전이 남아 있었기에 정
체를 드러내고 싶지 않았던것이다.

 "이놈아, 그래도 아픈 줄은 아느냐?"

 우종 정도의 무공 수준이라면 쉽사리 보자기를 찢어 낼수도 있을것이지만
양정이 주로 팔과 다리 부분을 집중적으로 패고 있었기 때문에 우종은 어떻
게 달리 방법이 없이 그저 얻어터질 수밖에 없었다. 그렇게 밥 한그릇 먹을
 정도의 시간이 지나자 보자기안의 우종은 축 늘어지고 말았다.

 "어떠냐? 아프지?"

 "누구기에....... 사람을 이리 괴롭히는 것이오?"

 우종은 상대방이 자신보다 월등한 고수인것을 파악하고 어느정도 얌전해져
있었다.
그도 그럴것이 보자기를 씌울때까지는 전혀 기척도 느끼지 못했기 떄문이다
.

 "나는 분명히 아프냐고 물어봤는데? 음 아직 힘이 남아 있나보군."

 우종은 상대가 다시 몽둥이로 두들겨 패려는줄 알고 다급하게 외쳣다.

 "비겁하게 보자기를 씌우고 암습을 펼치다니 사나이라면 정면으로 승부하
도록 하자."

 "오호라 그럼 네가 사네 대장부란 말이지? 좋다. 그게 소원이라면 그렇게
하도록 하지."

 우종은 겨룬다고 해도 결코 이길자신은 없었지만 훗날 복수를 하려면 얼굴
이라도 알아 두어야겟기에 보자기를 벗어 던지고 상대를 찾았다.

 '아니, 어디에 있지?'

 사방을 둘러보아도 아까 말했던 사람이 보이지 않자 그는 난감해졌다. 귀
신이라도 만난것인지 알수 없었다. 날은 이미 어둑해졋고 초생달의 작은 빛
은 그나마 엿은 구름에 살짝 가리워져 있어 집중해야만 겨우 사물을 식별
할수 있을 정도엿다. 모습을 드러내고 싶지 않은 양정이 우종의 등뒤에 그
림자처럼 바삭 붙어있었기에 우종은 그를 볼수 없었던 것이다.

 "나를 찾고 있나. 친구?"

 우종은 등뒤에서 소리가 들리자 식은땀이 배어 나옴을 느꼇다. 생각한것보
다 훨씬 고수인것이다. 그는 몸을 빠르게 돌리며 장풍은 날렷다. 하지만 역
시나 장풍은 허공을 가를뿐. 어디에서도 상대방의 모습을 찾아볼수는 없었
다.

 "비겁하게 등뒤에 숨지 말고 나타나는게 어떻소이까?"

 "나타나면 뭔가 달라지는 것이 있을까? 좋아 , 그럼 나타나주지."

 양정은 뒤쪽에 있다가 위로 솟구치며 공중제비를 돌 우종의 전면에 모습을
 드러냈다. 하지만 안타깝게도 여전히 우종의 눈으로는 상대의 형체를 파악
하기 힘들었다. 그건 바로 양정이 유유자적 신법을 극한으로 전개하여 그
극한의 빠름속에서 계속 이동하고 있었기 때문이었따. 그리하여 우종은 흔
들거리는 잔상만을 뿌옇고 흐릿하게 볼 수있을뿐 그실체를 파악할 수는 없
었다.

 "자, 그럼 한번 사나이답게 겨루어 볼까?"

 하지만 이미 우종은 상대방이 자신으로서는 평생을 갈고 닥아봐야 오를 수
 없는 경지에 이른 고수라는것을 알았다. 괜히 맞서다가 개죽음을 당할것이
라는 신호가 머리에서 긴급하게 온몸으로 전달되어왔다.

 - 삐삐, 비상, 개죽음 당하지 않으려면 그냥잠자코 있어라. 삐삐.

 뭐 대충 이런식으로 그의 머리가 온몸의 신경계통을 통제했기에 발이 뗴어
지지 않고 있었따. 그는 제자리에서 털썩 무릎을 꿇고 앉아 빌기 시작했다.
 객기나 만용도 상대에 따라 부려보든가 하는 것이지 이정도면 자신같은 사
람 천명이 공격해도 이길수 없는 사람인것이다.

 "용서해주십시오. 높으신 대인을 알아보지 못했습니다. 부디 자비를 베푸
시길."

 하지만 양정에게는 용서하고 싶은 마음이 들지 않았다. 이제부터 바른 교
육에 들어가야 하는 것이다.

 "자, 그럼 뭐든지 순서가 있는법이니 먼저 맞고 시작하자구."

 양정은 쉭 하고 움직이며 발로 머리통을 가격햇다. 우종이 벌러덩하고 넘
어지자 그때부터 밟아 대기 시작햇다.

 "이놈의 시키. 맞아 봐라."

 그렇게 한동안 두들겨 패준 다음에 다시 보자기를 씌웠다.

 "자, 어떠냐. 아느퍄?"

 "네네. 많이 아픕니다요."

 "아픈것은 그래도 아는군. 잘 들어라. 몸에 난 상처는 시간이 지나면 쉽게
 아물게 되지. 그렇지만 마음에 난 상처는 아주아주 오랫동안 치유되기가
힘들다는 것을 알아라. 너는 오늘 낮에 잘못도 없는 어린아이의 마음에 깊
은 상처를 주었다. 아이들은 몸만 여린것이 아니라 마음도 여리기 그지없지
. 아이는 이 세상의 꿈이요. 미래다. 앞으로 절대로, 아이들의 가슴에 멍이
 들지 않도록  해야  할것이다.  알겟느냐?"

 "네, 잘알겟습니다. 앞으로는 절대로 그런일은 없을겁니다. 용서해주십시
오."

 그는 이렇게 얻어터지게 된 원인이 마른하늘에 떨어진 날벼락이 아니라 낮
에 장터에서 어린아이를 때렷던 일 때문임을 깨닫고 이자가 누구일까 곰곰
히 생각에 잠겼다.

 '혹시 마조환이라는 사람일까? 그는 별것 아닌 사람처럼 보였는데 사실은
대단한 고수엿구나. 어쿠쿠, 이거 사람을 잘못 골라도 너무 잘못골랏군.'

 양정이 기의 막으로 향기로운 거지냄새가 퍼져 나가지 않도록 하엿던 터라
 우종은 그를 마조환으로 착각할수 밖에 없엇다. 그렇게 양정이 훈계를 늘
어놓고 있을 때 멀찌감치에서 바라보는 두사람이 있엇으니 그들은 바로 주
유생과 초운이었다.

 - 사부님! 정말 대단한데요? 설마 저 정도일줄은 몰랏어요.

 초운이 눈이 휘둥그레진 채 전음으로 말했다.

 - 녀석아 , 내가 언제 거짓말 하는거 봣냐? 어떠냐.대장이라고 할만 하지
않으냐?
 - 정말 대장님이 맞는것 같아요.

 주유생은 왕거지의 행동이 기이한 데다가 생김은 너무나 평범햇기에 오히
려 엄청난 고수일것이라고 생각햇던것이다. 그런데 갑자기 어디를 다녀온다
고 나간 왕거지가 수장쩍어 미행하던 중 이런 상황을 목격하게 된것이엇다.

 - 나는 재밋는 것을 알아보는 특출난 재능이 잇잔느냐.

 - 역시 사부님 이십니다, 하하

 초운은 처음에 사부님이 장난으로 그러는 것이라 생각했었는데 실제로 왕
거지가 절정의 고수임을 목격하고 놀라움을 감추지 못햇다.

 - 아마도 모르긴 해도 이 사부보다 더 대단한 고수일것이다.

 - 에잇 설마 그럴라구요.

 초운은 말은 그렇게 햇지만 속으로는 정말 그럴수도 있겟다 싶엇다. 하지
만 정말 그렇다고 하면 혹시나 사부가 마음 상해할수도 잇을 것같아 너스레
를 떨어 본 것이었다. 양정은 한 차례 훈계를 늘어놓았는데 그때까지도 주
유생과 초운이 몰래 바라보고 있다는 사실을 눈치채지 못햇다. 주유생이 워
낙에 조심스럽게 , 멀찌 감치 미행한데다가 두 사람의 무공 조예도 그 정도
 멀리에서는 들키지 않을 만큼은 되엇기 때문이다. 게다가 양정은 아까 장
터에서 얻어맞은 어린 조양을 생각하느라 마음이 편치 못한데다가 우종에
대한 분함이 가슴에 가득했기 때문에 뒤쪽을 민감하게 주시하지 않았던것이
다.

 "자, 이제 두려움이 무엇인지 깨닫는 시간을 갖도록 하자."

 양정의 말에 우종은 보자기 안에서 떨리는 목소리로 말했다.

 "저, 이제 다 깨달앗는데요."

 "아니야, 그런 내가 판단하는것이니 잠자코 있어."

 그렇게 말해주고 나서 양정은 품에서 쇠붙이를 꺼냇다. 얼마전에 도둑놈에
게 전모기립파를 시전한 이후에 그 효능에 만족햇던 터라 언제 어느때고 사
용할수 있도록 넓적한 쇠붙이를 지니고 다니게 된것이었다.

 "자, 떨 준비해라, 헤헤."

 손에서 가늘게 기를 끌어내어서 쇠붙이 가까이에 대고 긁어 나갔다.

 - 끼이익 키익 키이.

 소름 돋는 소리가 사방으로 퍼져 나갔다. 우종은 온몸에 있는 털이란 털은
 모조리 곤두서고 닭살이 돋아나며 몸이 부들부들 떨리는것을 느낄수 있엇
다. 새우처럼 몸을 웅크리고는 차가운 한기를 느껴야만 햇다.

 "으으으. 무서... 워요. 으으. 무서워. 아아.. 추, 추워."

 주로 전모기립파는 사람이 많은 곳에서는 사용하기가 곤란한 것이라 할 수
있엇다. 그래서 이렇게 아무도 없는곳에서만 시전해야 하는것이다. 하지만
안타깝게도 그 부근에서 주유생과 초운이 몰래 관전하고 있지 않앗던가? 주
유생과 초운은 끼이익, 하는 소리를 듣자마자 소름이 확 돋아나는 것을 느
끼며 한순간 몸을 바르르 떨어야햇다. 둘은 가부좌를 틀고 운기행공을 하며
 전모기립파에 맞서고자 했다. 그나마 주유생은 무공이 높아 간신히 그 소
리의 영역에서 피해를 입지 않앗지만 초운은 가부좌를 틀고 앉았다가 견디
지 못하고 바로 옆으로 고꾸라졋다. 이윽고,

 - 부들부들.

 손으로 귀를 막아 보았지만 아무 소용도 없는 노릇이었다.

 "사부...님. 으으으 , 무서워요. 으으으."

 온몸에 경련을 일으키며 떨고 잇는 제자를 보는 주유생의 마음이 안정될리
 없었다. 운기행공을 함에 있어서는 무엇보다도 정신 집중이 중요하건만 아
끼는 제자가 '무서워요'를 연발하자 그는 더 이상 차분히 운기를 할수없게
되었다. 여기서 억지로 기를 운용한다면 도리어 주화입마에 빠지게 될 터이
기에 주유생은 운기를 멈출수 밖에 없엇다. 기를 회수하자 둑이 무너지듯
주유생도 옆으로 고꾸라지며 함꼐 바들바들 떨엇다.

 "으으으. 추워."

 우종은 보자기를 뒤집어쓴채 떨고 있엇고 두 사제는 언덕 너머에서 새우처
럼 웅크리고 누워 떨고 있엇다.

 - 키익 키이.

 차 한잔 마실 시간 동안 쇠붙이를 긁어 대던 양정은 이정도면 충분하다 싶
어 손을 거두엇다. 하지만 우종은 보자기 안에서 무서워요를 연발하고 있엇
다.

 "헤헤헤, 원래 무서운것도 알아야 잘 살수 잇는거야."

 그때 양정은 뒤쪽에서 들리는 작은 신음 소리를 듣고 기겁햇다. 혹시나 애
매한 나뭇꾼이나 사냥꾼이 전모기립파에 의해 고통당하고 있는것은 아닌가
하는 염려가 밀려 듯엇다.

 '이런, 엉뚱한 사람들에게 피해를 준건은 아닐까? 음, 다음에는 강기의 막
을 펼치고 시전하도록 해야겟다. 그 생각을 못햇군. '

 - 슈슉 ~.

 바람에 구름이 흐르듯 미끄러 지며 언덕 너머로 나아간 양정은 헛바람을
들이켯다. 주유생과 초운이 경기를 일으키며 떨고 잇는 모습을 본것이다.

 "아니, 여기서 뭘하고 잇는 거예요. 나참."

 주유생은 전모기립파가 끝나고 약간의 시간이 지나자 회복되어서는 양정에
게 달려들듯이 외쳣다.

 "이 새끼야, 죽을뻔햇잖아, 콱 이걸 그냥."

 실제로 운기를 멈추지 않앗다면 그는 주화입마에 빠져 죽엇을 수도 있었을
것이니 그야말로 생사를 오갓던 것이다.

 "허허 참, 누가 몰래 구경하라고 햇나요?"

 그렇게 말하며 아직도 떨고 잇는 초운의 몸을 일으켜 세운 다음 요혈을 짚
어 몸을 안정시켜주었다.

 "으으으, 무서워."

 아직도 얼이 나간 사람 마냥 초운은 멍한 눈동자를 하고 앉아 무섭다고만
하니 그것만 봐도 전모기립파의 힘이 어느정도인가 짐작할수 잇엇다.

 "헤헤, 초운 미안하다."

 양정은 그렇게 말하고는 그 모습을 계속 보고 잇기 미안 햇던지라 얼른 우
종이 잇는 곳으로 가면서 말햇다.

 "이쪽으로 오세요."

 "저런 거지 새끼 같으니라구."

 주유생은 투덜대며 초운과 함께 우종이 잇는곳으로 걸음을 옮겻다. 양정은
 아직도 덜덜 떨고 잇는 우종을 내려다 보다가 팔을 가볍게 휘저어 혼혈을
짚어 잠들게 햇다. 괜히 대화를 듣게 할 필요가 없엇던것이다.

 "대장!"

 "대장님!"

 주유생과 초운은 조금 퉁명스런 목소리로 '대장'을 외치며 다가왓다. 그렇
게 고생을 하고도 아직까지 대장이라고 하는것을 보면 어느 정도 마음은 풀
린듯햇다. 이들은 아마 계속 따라다닐 생각인 것이 틀림없앗다.

 '음, 정말 골치 아픈사제지간이로군.'

 "대장! 이 녀석 어떻게 할 거지? 내 생각엔 말이야, 시장에 잇는 가장 높
은 망대에다가 벌거벗긴 채 매달아 놓는것이 어떨가 싶은데."

 어느새 아까 생사의 고비를 넘겻던 것을 싸그리 잊어버렷다는 듯 주유생이
 재밋겟다는 표정을 지어보이며 손을 비벼댓다.

 "야, 사부님 그거 재밋겟는데요."

 초운도 화풀이 할데가 필요햇던지라 박수를 치며 좋다고 날뛰엇다. 양정은
 두사제의 돌변에 헛바람을 토해냇다.

 '뭐 이런 사람들이 다잇어. 변덕이 심한거야. 아니면 천성이 낙천적인거야
. 원'

 "뭐 그럴 필요까지야 잇겟어요? 그냥 보내도록 하죠, 적당히 손봐줫으니
다시는 그러지 않겟죠."

 "어 그러면 너무 싱겁잖아. 대장 매달아 놓자, 응?"

 "대장님 그렇게 해요."

 둘은 더러운 얼굴에 이젠 애교 석인 표정을 지어보이며 응석을 부렷다.

 "나 참, 미치겟네. 증말."

 둘의 꼬락서니를 보고 양정은 어이가 없엇다. 무겁문의 자순과 도연백 그
리고 표덕이 그리워질 지경이엇다.

 '콱 그냥, 눈 딱 감고 무한소소공을 시전해 버릴까.'

 손이 근질근질 햇지만 무턱대고 아무 잘못도 없는 둘에게 무한소소공을 펼
친다는 것은 너무한짓이라는 생각이 들어 꾹 눌러 참앗다. 안그래도 둘은
그에 필적하는 전모기립파에 당하지 않앗던가!

 "오늘은 그만 가도록 하죠."

 "이거 너무 섭섭한데, 대장, 하하. 그래도 대장말이니까 들어야지 음하하
하."

 "맞아요, 맞아 대장님 만세. 낄낄낄."

 '음냐, 도대체 속을 알수가 없군.'

 할말을 잃은 양정이 몸을 돌려 보자기에 싸인채 널브러 져잇는 우종의 몸
을 걷어 찻다. 이번에는 부러진 뼈를 맞추는 것이었다. 우드득 우드득 소리
가 나면서 팔다리 갈비뼈등 부러진곳들이 대충 맞추어졋다. 이정도만 해도
서서히 움직이면 걸을수 잇을것이었다. 이어 혼혈을 풀어 준후에 양정이 천
음만통을 시전하며 말햇다.

 "앞으로 지켜보겟다. 언제나 내가 가까이에서 널 지켜보고 잇다는것을 잊
지 말아라."

 우종은 치아도 몇개 부러져 잇엇던지라 김빠진 소리로 대답하고는 보자기
를 간신히 벗겨낸 다음 사방을 둘러보앗다. 하지만 그의 눈에는 어느 누구
도 보이지 않앗다. 이미 모두 자리를 떠난 것이엇다.

 "산신령이었을까?"










제 5 장 온휴장으로 간 왕거지파


 "형님, 다녀왔습니다. 너무 좋아하던데요."

 마른 멸치가 밝은 표정으로 종이를 내밀며 양정에게 말했다.

 "그래? 일이 아주 쉽게 풀리는구나."

 양정은 서신을 받아 들도 들뜬 표정으로 글을 읽어 나갔다. 서신의 내용은
 대충 이런것이었다.

 특별서신

 온휴장의 우종은 들으라. 냑양의 왕개촌 거지들을 위해 특별히 목욕을 할
수 있도록 배려하도록 하라. 이것은 감찰부주로서 내리는 명령이니 일체의
거슬림이 없어야 할것이다. 냑양의 질서와 청결을 위해 내리는 조처이니 온
힘을 다해 응하도록 하라.
                                                               냑양대
인 노류

 인장이 또렷하게 새겨진 서신이었다.
온휴장의 우종은 앞에서 언급했듯이 낙양의 변두리에서 공중목욕탕을 운영
하는 이로 바로 며칠전 양정에게 단단히 혼쭐이 난 그 인물이었다.
 그런데 어찌하여 마른 멸치가 노유의 서신을 받아 오게 된것일까?

 사실 양정이 우종을 혼내 주기 위해서 두 번째 계략을 꾸미고 있었던 것이
다.
그 계략의 핵심은 우종이 운영하는 목욕탕에서 때를 벗기는 일이었다. 그러
나 거지를 받아 줄리가 만무했기 때문에 감찰부사로 낙양에 있는 노유대인
에게 특별히 부탁하게 되었던 것이고 노유대인의 뜨거운 성원에 힘입어 마
른 멸치가 이렇게 친필 서한을 가지고 오게 된 것이엇다.

 노대인은 왕개촌 거지들의 추접스러움에 대해서 익히 알고 있었는데 목욕
을 하러 가겠다고 하자 뛸 듯이 기뻐하며 서둘러 서신을 써 준것이엇다. 하
지만 꼭 그런이유에서만이 아니라 진짜 이유는 다른 데 있었다. 그런 바로
노 대인이 개를 아주 좋아해서 장원에 많은 개를 키우고 있었는데 그 개들
이 왕거지파의 말 한마디에 생사가 왔다갔다한다는 것을 잘 알고 있었기에
부탁을 거절할 수 없었던 것이다.
이렇듯 왕개촌의 위력은 가히 절대적이라고 할 수 있었다.

 "좋았어. 자, 내일은 새벽에 일찍 목욕하러 가자."

 하지만 그말에 왕개촌의 거지들은 시무룩한 표정이 되었다. 말은 하지 않
았지만 그들의 모습속에는 뭔가 아쉬워하는 기색이 역력했다.

 '어떻게 모은 때들인데 이것을 벗겨 낸단 말인가!'

대충 이런식의 생각들이었다.
그런 마음을 모를 리 없는 양정이 일갈했다.

 "이런 쪼잔한 거지 새끼들을 봤나! 너희들은 진정한 거지가 되기엔 아직
멀었다."
 "형님, 그건 무슨 말씀이십니까? 거지는 늘 거지 다워야 한다고 말씀하지
않으셧습니까?"

 거지들중에서 가장 많은 때를 보유하고 있는 순두부가 격분하여 말했다.
그는 개방 거지들 앞에서 신검출현을 보여줄 만큼 때에 관한 상식밖의 인간
이었기에 더욱 목소리는 격앙되어있었다. 단 한번도 양정에게 대든 적이 없
는 그였던것을 감안한다면 그가 이 일을 얼마나 심각하게 생각하고 있는지
를 가늠해 볼수있었다.

 "쯧쯧, 잘들어라. 그렇게 그릇이 적어서야 전중원의 거지들 중에 으뜸이라
고 말할수 있겠느냐? 뭐든지 한 단계 더 진보하기 위해서는 그 틀을 깨지
않으면 안된다. 알 속에 든 병아리가 닭이 되려면 그 알을 깨야 하지 않겠
느냐. 알 안에서 닭이 되는 일은 불가능한 일이 아니겠느냐. 그 알을  깨뜨
린 후에야 비로소 상상할 수 없었던 모습으로 변하게 되는 것이다. 어떤 것
이라도, 그것이 비록 만들어진 것이라 해도 그 벽을 허물었을 때에야 더 크
게 나아갈 수 있는 것이다. 또한 나비를 보아라. 애벌레에서 나비가 되기
위해서 번데기가 되지 않더냐! 번데기 속에만 있으면 더 이상의 발전이란
기대할 수 없겠지. 과감하게 벗어 던져야 한단 말이다. 그러니 이번 목욕은
 왕개촌의 도약을 위해서 반드시 필요한 과정인 것이다. 알겠느냐?"

 단호하게 외치는 양정의 말을 듣고 모든 거지들은 크게 깨달음을 얻었다.
그들은 모두 고개를 사정없이 끄덕이며 생각에 잠겼다.

 - 더큰 발전을 위해 벽을 허문다.

 그런 깊은 뜻이 숨어 있는줄은 꿈에도 생각지 못했던 그들이었다.

 "형님"

 순두부를 비롯하여 모두는 머리를 조아렸다.
양정은 그런 모습을 보자 가슴이 뭉클해져서 고개를 쳐들고 비장한 어조로
말했다.

 "저지의 세계는 끝이 없는 법이다. 알았느냐, 거지 새끼들아."

 "네! 형님."

 모두의 목소리에는 깊은 존경의 기운이 서려 있었다.

 "대장님, 저도 가는 거죠?"

 초운이 촐ㄷ랑되며 말했다.

 "음, 너 , 너는 험험, 여기에 있는 것이 좋을것 같은데....."

 아무래도 여자이기 때문에 목욕탕에 함께 간다는 것이 마음에 걸렸던 것이
다.

 "대장! 내 제자도 함꼐 가야지. 아마 여자들만 들어가는데가 따로 있을 거
야."

 주유생이 얼른 나서며 말했다. 그의 말투는 아주 충직한 부하의 말투였다.

 "할아버지 ~, 제발 대장이라고 좀 하지 마세요."

 양정의 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 이젠 신격쇠약증에 걸릴 것 같은 상황이
었다.
말할떄마다 대장이라고 불러 대니 보통 거슬리는 것이 아니었던것이다.
제발 무공을 할 줄아는 고수라고는 말하지 말아 달라고 해서 그말은 하지
않는것이 그나마 다행이라면 다행이랄수 있엇다.

 "알았어, 알았다구. 화내지마 대장. 하하하하."

 "음, 쩝 그럼 내일은 모두 함꼐 가도록 하자."

 양정은 모든 거지들에게 큰 소리로 말했고 모든 거지들은 목욕이라는 새로
운 경험에 기대에 찬 목소리로 대답했다.

 온휴장의 점원인 군소충은 벌어진 입을 다물지 못한 채 경악할 수밖에 없
었다.
소문으로 들어 왔던 왕개촌의 거지들이 목욕을 하러 온것이다. 그것도 새벽
에 문을 열자마자...... 점원들끼리 농담 삼아 주고 받았던 이야기가 현실
이 되어 나타난 것이다.

 - 이보게 . 온휴장이 망하는 날이 온다면 아마 그건 왕개촌의 거지들이 목
욕하러 오는 날이 될걸세.

 - 하하. 맞네 . 맞아.

 지난날 나누었던 이야기들이 머리를 스치고 지나갔다. 이곳에서 십 년동안
이나 일해 온 군소충은 거지들이 내민 서신을 확인하고 심한 갈등에 휩싸였
다.
이대로 그냥 들여보내자니 나중에 문책을 피할 수 없을것 같았고 그렇다고
돌려보내자니 노 대인의 인장이 확실했던 것이다.

 "잠깐만 기다려 보게나. 내가 주인님을 뵙고 오겠네."

 군소충은 서신을 손에 쥐고 식은땀을 흘리며 온휴장의 주인인 우종의 거처
로 발걸음을 옮겼다.

 "주인님! 긴요하게 드릴 말씀이 있습니다요."

 사실 우종은 양정에게 얻어 터진 이후로 몸져누워 누구도 만나지 않고 일
체 요양을 하고 있었던 터였다.

 군소충의 목소리를 듣고 우종의 아내 구주려가 나왔다.

 " 이른 아침부터 무슨 일인가? 어르신은 지금 몸이 편찮으셔서 말씀을 나
눌수 없다고 하지 않았는가! 도대체 얼마나 중요한 일이기에 이리 소란을
피우는건가?"

 구주려의 표정과 목소리에는 질책의 뜻을 노골적으로 담겨있엇다. 그녀는
이제껏 남편이 밖에 나가 이렇게 심하게 얻어터진일을 본적이 없엇던 터라
아직까지 놀란 가슴이 진정되지 않고있었따.
게다가 누구에게도 맞았다는 말을 하지 않고 입을 꾹 다물고 있엇던 터라
요즘 몹시 신경이 날카로워져 있었던것이다.

 "네, 마님. 이걸 좀 보십시오."

 일일이 설명하는 것보다는 서신을 보여드리는것이 백배 나을 것 같아 그는
 손을 내밀었다. 구주려는 낚아채듯이 그것을 받아 쥐고는 천천히 읽어 나
갔다.
그녀의 얼굴은 처음에는 약간 상기되어 있었으나 한글자 한글자 읽어 나감
에 따라 점차 어두워지더니 끝에 가서는 아예 흙빛으로 변해 버리고야 말았
다.

 - 비틀 ~.

 다리에 힘이 쭉 빠져 몸을 비틀 거렸는데 옆에 기둥이 없었다면 아마 자빠
지고 말았을 것이다. 그녀는 믿을 수 없었다.
아무리 왕개촌의 거지들이 막무가내라고는 해도 관원의 서신을 위조 할 리
는 없을 것이기에 가슴이 답답해졋다. 그녀는 힘 빠진 목소리로 낮게 중얼
거렸다.

 "들여보내게나. 아 ! 이건 하늘의 저주로구나."

 나중에 내뱉은 말은 거의 들리지도 않을 만큼 작았는데 그것은 그녀가 순
식간에 탈진해 버리고 말았기 때문이었다.
군소충은 고개를 숙이고 망연자실한 채 먼산만 바라보고 있는 주인마님을
뒤로 하고 거지들이 있는 곳으로 향했다.

 "자. 들어가도록 하시오."

 양정과 주유생 그리고 왕개촌의 거지들은 모두 다 기븜의 함성을 질러 댔
다.

 "와아, 가자 거듭나야지."

 "오호, 새사람이 되자."

 양정은 함성을 지르는 가운데서도 점원에게 속삭였다.

 "여기 이 친구는 여자 거지이니 따로 탕에 들어가도록 해주십시오. 헤헤."

 그 말을 들은 군소충은 양정이 가리키는 쪽을 바라보고는 놀란눈이 되었다
.

 "여.. 여자엿구나."

 초운은 도저히 여자라고는 믿기지않은 추접스러움으로 무장되어 있었던것
이다.

 "낄낄낄. 저 여자예요. 예쁘게 봐 주세요. 빵긋 ."

 초운의 애교스러운(?) 모습을 바라보자 군소충은 어젯밤에 먹은 만두국이
통쨰로 넘어오려 하는 것을 느꼇다. 신물이 입안에까지 치밀어 올랐지만 거
지들도 손님이니 만큼 그앞에서 뱉어 낼수는 없는지라 간신히 삼키며 대답
했다

 "네네 . 빵긋."

 군소충의 안내를 받아 초운은 따로가고 나머지는 한곳으로 들어갔다.

 "이 탕에서 일차로 몸을 씻고 그후에 다시 이쪽 탕으로 들어가서 확실하게
 씻어 내면 됩니다."

 군소충의 목소리에는 염려스러워 하는 기색이 역력했다. 큰 탕이 두개가
있었는데 김이 모락모락 나는 것이 기분까지 상쾌하게 하기에 충분했다.
하나의 탕마다 약 서른명정도는 충분히 들어 갈수 있을만큼 컷기에 십여명
의 왕개촌 거지들이 모두 들어가기에는 넉넉했다.

 "고맙습니다. 이제 우리가 알아서 할테니 가 보십시오."

 "아. 네네. 그래야죠. "

 '오늘은 일체 손님을 받지 말아야겠구나.'

 군소충은 몹시 걱정되었지만 감시하고 있는다고 달라질것은 없을 것 같아
말을 더듬으며 물러 날 수밖에 없었다.

 "자, 한번 들어가 보자구."

 양정의 말에 옷을 훌훌 벗어 던지고 풍덩풍덩 소리를 내며 모두 탕으로 들
어갔다.
시커문 물체들이 물 안으로 사라졌다.

 "먼저 때를 불리도록 하자."

 그말에 모두 흥얼흥얼 노래를 부르며 시간을 보냈다.
그렇게 약 한시진(두시간) 정도가 지나자 삼십명이 들어가도 될 만한 공간
이 빡빡해져 버렸다. 그 이유는 때가 불어나면서 거의 세베 가량 부피가 늘
어나 버렸기 때문이었다. 이제 이정도 됐으면 자리를 옮겨야 할 것 같았기
에 양정은 입을 열엇다.

 "자, 이제 때들은 떨구어 내고 모두 자리를 옮기도록 하자."

 "하하. 그럴까요. 형님."

 모두는 때를 벗겨냈다. 아니 벗겨 냈다기 보다는 뜯어냈다고 하는 편이 옳
았다.
체형의 굴곡을 그대로 간직한 때들이 떼어지자 모두는 신속하게 첫 번째 탕
에서 빠져 나와 옆의 새로운 탕으로 모두 뛰어들어깟다.

 - 첨벙 첨벙.

 모두가 빠져 나온 첫 번째 탕은 처음의 모습과는 확연히 달라져 있었다.
처음에는 맑았던 물이 이제는 걸쭉한 죽처럼 변해 있었던 것이다.
참으로 놀라운 광영이 아닐수 없엇다. 그 뿐만이 아니었다.
그들이 옆탕으로 이동하면서 때 덩어리들이 군데군데 떨어져 나가있었는데
그건 마치 검은콩으로 만든 두툼한 떡을 연상케했다.
두번째 탕에 들어가자 처음보다 훨씬 개운한 몸상태가 되었다.

 두번째 탕에 들어가자 처음보다 훨씬 개운한 몸 상태가 되었다.

 "야 , 얼굴도 조금씩 씻어 두어라."

 그말에 각자 얼굴도 벗겨내느라 난리가 아니었다.
양정은 만족한듯 벗겨지는 때들을 바라보며 흐뭇하게 웃었다. 그리고 생각
난듯 콩나물을 보고 말했다.

 "야, 콩나물 ! 너는 저쪽에 있는 소금 바구니좀 가지고 와라."

 양정의 말에 따라 콩나물은 영문을 알지 못한 채 탕에서 나가 소금통을 들
고 들어왔다.

 "여기 있습니다. 형님."

 "자 모두는 소금 한움큼씩 입에 머금고 입안의 때들도 벗겨 내도록 해라."

 평범한 사람들이 치아를 청결케 하고자 소금물로 행구는 것에 비해 왕개촌
의 거지들은 그렇게 해서는 전혀 태가 나지 않기에 장시간 머금고 있어야
비로소 효력이 발생하는 것이었다.
그렇게 다시 한시진(두시간) 가량 흐르자 다시 때들이 불어났다. 처음보다
는 덜했지만 그래도 결코 만만치 않은 양이었다.
두번째 탕에서 첫번쨰 잇었던 탕을 바로보니 물기가 많이 증발되어서인지
걸쭉한것을 지나 이제 아예 도토리 묵처럼 굳어가고있었다.

 "자, 이젠 확실히 벗겨내고 그만 나가자. 너무 갑자기 목욕을 오래하는것
도 좋지 않을거야."

 그 말과 함께 다시 두번째 부풀어오른 때들을 뜯어낸 후 모두들 밖으로 나
왔다.
모습이 많이 변한것은 아니었지만 그래도 이젠 어느정도 사람의 윤곽을 확
인 할수 있는 단계에까지는 이르게 되었으니 그것으로 만족해야만 했다.
양정은 모든 거지들을 데리고 나와 룰루랄라 노래를 부르며 개운한 마음으
로 왕개촌을 향햇다. 모두들 돌아간 이후에 군소충은 탕안을 들여다 보고
기절할 만큼 놀랐다. 한쪽은 도토리묵이 되어있엇는데 시장에 나가 묵이라
고 하며 팔아도 믿어줄것같앗다. 또 다른 한쪽은 옆의 탕보다 양호했는데
거의 늪지대를 방불케 할 정도의 광경이었다. 아마 한번 빠지게 되면 허우
적거리며 죽어 나갈 것 같이 보였다.

 "오, 이것이 정녕 사람의 몸에서 나온것이란 말인가?"

 그것 뿐만이 아니라 탕안 이곳 저곳에서 때들이 범벅이 되어있는탓에 이상
태로는더 이상 장사를 할 수없을 지경이 되었다. 뒷이야기이지만 우종은 이
사건을 하늘이 내린 천벌이 라고 생각하고 이후로 목욕탕을 깨긋이 보수한
다음 다른 이들에게 여유를 베푸는 삶을 살게되었다고하니 참으로 양정이
때를 벗긴일은 훌룡한일이라고 할수있을만했다.







제 6 장 천고의 기재 사마요절


사마세가는 그 어느 때보다 기대에 찬 나날들을 보내고
있는 중이었다. 과거에는 명문 세가로 무림에서 그 이름을
휘날렸지만 사마총이 지금의 가주가 되기 전, 그러닊
증조부인 사마묵 때에 그만 가문 최고의 비전인 사마도극
경(司馬刀極勁)을 분실하게 된 이후로 쇠퇴의 길을 걷게 되
었던 것이다. 그리하여 작금에 이르러서는 과거의 명성에
기댄 채 명맥만을 유지할 뿐 잊혀져 가는 가문이 되어 가
고 있었다.
그런데 어찌하여 지금에 와서는기대에 찬 나날들을 보
내게 된 것일까? 그건 가주 사마총에게는 두 아들과 세 딸
이 있었는데 그중 가장 두각을 드러내고 있는 둘째아들 요
절(夭折) 때문이었다. 요절은 흔히들 말하는 천고의 기재라
는 말이 딱 어울리는 아들이었기에 그 기대는 사마세가의
모든 이들이 가슴을 벅차게 하고도 남음이 있었던 것이다.
사마요절의 천재성에 대해 이야기하자면 그 사례들은 한
도 끝도 없을 것이기에 대략적으로만 정리해 보자면 이렇
다. 두 살 때 이미 글을 깨우쳤고 다섯 살 때에는 스스로
운치 있는 시를 지었으며 일곱 살 때에는 감숙성의 내노라
하는 모든 학자들보다 더 깊은 학문을 터득하여 따라올 자
가 없었다. 이런 요절의 상상을 초월하는 천재성으로 인해
주위에서는 사마세가가 그 영광을 중원에 떨칠 날이 머지
않았다며 이루 말로 형용할 수 없을 정도였다.

"아, 글쎄, 사마요절은 책을 한 번만 보면 그 내용을 단
한 글자도 틀리지 않고 모조리 외워 버린다지 뭔가?"

"정말 대단하군 그려. 근데 그 정도의 천재들은 그래도
간혹 나타나지 않던가?"

"그건 자네가 하나는 알고 둘은 모르는 소릴세. 그 아이
는 글자를 외우는 것이 아니라 글의 서체까지 모조리 똑
같이 암기할 지경이라 책을 보고 붓을 들어 쓰기 시작하면
삐침 하나같이 똑 같이 재현시킨다네."

"어허, 정말 하늘이 내린 기재로군, 기재야. 내 평생 그
런 기재가 나왔다는 말은 들어 보질 못했네 그려."

사람들은 주로 이와 같이 사마요절의 기이한 천재성에
대해 이야기하곤 했는데 그에 얽힌 이야기는 수도 없이 많
았다. 그중 가장 유명한 일화는 요절의 나이 여섯 살 되던
해의 일로 그 이야기는 세인들 사이에 지금까지도 회자되
고 있는 새에 얽힌 이야기였다.
사마세가의 장원에는 큰 소나무가 한 그루 있었는데 새
한 마리가 날아와 재잘재잘 지저귀자 그 소리를 듣고 요절
이 고개를 끄덕거린 후에 서글픈 눈망울로 그의 어머니에
게 나아가 이렇게 말했다는 것이다.

"어머니!(그는 워낙 영특했기에 네 살 때부터 어머니라
고 부르기 시작했는데 하여튼 이게 사실이라면 대단한 놈
이 아닐 수 없다.) 나무 위의 새가 제게 말하기를 장원의
뒷담 밑에 새끼가 있는데 다리를 다쳐 움직이지 못하고 있
다고 합니다. 어머니께서 가 보시고 치료해 주시기 바랍니
다."

어머니 주화연은 아들의 말을 듣고 처음에는 어이없어
했지만 워낙에 행동이나 말이 범상치 않은 아이인지
라 함께 뒷담으로 가 보았다.

'아무리 범상치 않다 하여도 어찌 네가 새의 말을 알아
듣겠느냐! 너를 낳은 내가 새의 딸도 아닐 뿐더러 내가 새
와 잠을 자 너를 낳은 것도 아닌데 정말 말 같지도 않은
소릴 하고 있구나.'

주와연은 그렇게 말도 안 되는 엉뚱한 생각을 해 가며
뒷담으로 가 보았다. 그런데 이럴 수가!
놀랍게도 뒷담에는 거짓말처럼 어린 새 한마리가 다리
가 부러진 채 날개를 퍼덕거리고 있는 것이 아닌가?
이 날의 신기한 이야기는 날개돋친 듯 사방으로 전파되
어 감숙성에서는 모르는 사람이 업을 만큼 널리 전해지게
되었고 사마요절이야말로 진정 하늘이 내린 천고의 기개
임이 분명하다며 모두를 고개를 끄덕이는 계기가 되었다.
하지만 정확히 이 일이 정말로 있었던 일인지에 대해서는
정확하게 밝혀진 바가 없다. 어떤 이는 이 이야기를 듣고
판단하길, 사마요절이 그의 모친에게 말할 때 누군가가 몰
래 엿듣고 있다가 멀쩡한 어린 새를 잡아 다리를 부러뜨린
다음 뒷담에다 갖다 놓았을 것이라 말하며 그것은 요절의
천재성에 흠집이 가지 않도록 일부러 꾸민 일이라고 말하
기도 하고 혹 어떤 이는 사람들 가운데 말하기를 좋아하는
이가 부풀려 말한, 거짓된 이야기라고 치부하기도 했다. 하
지만 어쨌든 그런 이야기들이 회자될 정도인 것만 보아도
사마요절은 비범을 더한 아이인 것만은 분명했다.
그런데 여기서 한 가지 주목해야 할 사실은 사마요절(司
馬夭折)의 이름에 관한 것이다. 요절(夭折)이라 함은 사람이
젊어서 갑작스럽게 죽어 버릴 때 쓰는 말이니 이름으로 쓰
기에는 어울리지 않는다 할 수 있었다. 그런데 왜 이런 천
고의 기재에게 이 따위 이름을 지어 주게 되었을까? 사실
처음부터 그의 이름이 요절이었던 것은 아니었다. 원래 사
마요절에게는 태어나기 전부터 지어 놓아 한동안 사용했
던 영걸(英傑)이라는 멋진 이름이 있었다. 하지만 아이가
자라나면서 점점 그 재능이 드러나고 상상을 초월하는 총
명함이 나타나자 사마총과 주화연 두 부부는 덜컥 겁을 먹
게 되었다. 예로부터 천재는 단명한다고 하지 않던가? 그
것은 워낙 뛰어나기 때문에 하늘이 시샘을 하여 화를 내리
는 것이라 여겼다. 그래서 손이 귀한 집에서는 자식의 무병
장수를 위해서 대개 이름을 개똥, 된장, 잡종, 돈아(豚兒:돼
지 새끼), 삼족(三足: 세 번째 다리에서 비롯되었다는 뜻),
교자(橋子: 다리에서 주워 온 아이) 등으로 심히 격하해서
짓곤 했었던 것이다. 혹은 그것이 너무 심하다고 생각한 사람
들은 첫째는 일, 둘째는 이, 셋째는 삼 이런 식으로 아주
평범하기 이를 데 없이 이름을 짓곤 했던 것이다.
사마총 부부가 그처럼 아들을 위해서 걱정하며 이름에
대해 고민하고 있을때 결정적으로 이름을 바꾸게 된 계기
가 되었으니 그것은 바로 시주 온 한 스님의 말에서 비롯
된 것이었다.

"아, 선재(先在), 선재(先在). 업보(業報)로다, 업보. 이 업
보를 어찌 씻을 수 있을 것인가?"

심각한 표정으로 뱉어내는 시주승의 진중한 음성을 듣
고 두 부부는 허겁지겁 달려와 스님 앞에 섰다. 둘이 놀란
눈으로 스님을 바라보니 시주승은 얼굴에서 환한 빛이 나
는 듯했고 눈은 침착하게 가라앉은 가운데 가끔 빛이 번뜪
이는 것이 보통 사람 같아 보이지 않았다. 짚고 있는 지팡
이조차 예사롭게 보이지 않았으며 승복 또한 먼지 하나 묻
지 않고 멋들어지게 어울렸기에 그들은 그를 대단한 고승
으로 여기지 않을 수가 없었다. 안 그래도 이름 때문에 고민
하고 있었던 부부는 업보(業報)라는 두 글자에 더욱 주눅이
들어 앞뒤 가릴 정신이 없었다. 둘이 차마 무슨 말도 꺼내
지 못하고 있을 때에 눈에서 광채를 발하며 시주승이 말을
이었다.

"아! 이곳에 뛰어난 인재가 났으나 이름이 잘못 되었소
이다. 선재, 선재로다. 혹시 둘째 아드님의 이름이 영걸이
아니오이까?"

목소리가 은은히 울리는 것이 그 한 마디 한 마지가 보
통음성과는 다르게 들렸다.

"아니, 대사께서 그것을 어떻게 아셨습니까? 영명하기
이를 데 없으시군요."

두 부부는 너무 놀라 벌어진 입을 다물지 못한 채 속으
로 생각했다.

'이건 분명 천고의 기재인 아들을 위해 하늘이 보낸 사
자가 분명하다. 그렇지 않고서야 어찌 처음 본 대사님이 아
들의 이름을 알 수 있겠는가!'

하지만 그들이 생각지 못한 것은 이미 사마영걸(司
馬英傑)의 이름은 신동이라 하여 성안에 모르는 사람이 없
을 정도로 퍼져 있었다는 점이었다. 그러니 이름을 좀 알았
다 해도 그것이 그리 대단한 일은 아니었던 것이다. 하지만
사람이란 게 미신에 약하고 분위기에 약한 존재이다 보니
그만 폼 나게 읊조리는 시주승이 대단한 고승으로 보이게
되었던 것이다.

"선재로다, 선재. 아드님의 이름을 바꾸어야 되겠소이다.
그렇지 않으면 큰 화가 있을 것이오."

"아, 아니. 정말입니까?"

떨리는 목소리로 말하는 사마총을 지그시 내여보며 스
님이 말했다.

"앞으로 이름을 요절(夭折)이라고 지으시오. 그렇지 않으
면 큰 봉변을 당하게 될 것이외다. 선재, 선재로다. 법화경,
미륵경, 알발타불발타, 부라부랄 쌍부랄, 바라마라밀, 부랄
미테 털털털."

연속으로 알발타 불발타에 부랄을 외치며 심오하게 말
하는 모습을 보자 두 부부는 그 자리에서 크게 절하고 부
처님 전에 바치는 것이라며 많은 금전을 시주하지 않을 수
없었고 그날부터 사마영걸(司馬英傑)은 사마요절(司馬夭折
)이라 불려지게 된 것이다.
그러나 그날 이후 그들은 다시금 그 시주승을 볼 수 없
었는데 왜냐하면 부랄부랄 쌍부랄 부랄미테 털털털(불알
불알 쌍불알 불알 밑에 털털털)을 외친 결과 뜻하지 않게
큰 수입을 올린 그 땡중은 바로 승복을 벗어 던지고 멀리
떨어진 화령 땅으로 가서 큰 사업을 벌였기 때문이었다. 그
는 술자리에서 주로 술기운이 올라오면 친구들과 이런 대
화를 나누곤 했다 한다.

"아, 밑천 떨어질 때에는 머리 한 번 시원하게 깎고 한
바뀌 돌면 사업 자금 마련에는 딱이라니까! 하하하. 세상
참 좋아. 그렇지 않아!"

"허허. 이 친구야. 자넨 얼굴이 그런 데로 받쳐 주잖는
가? 승복만 걸치면 바로 부처상이니까 어려움이 없는 것이
지. 우리 같은 사람이 하면 어디 통하기나 하겠는가 말일
세."

"하하, 그래. 나는 배운 것은 없어도 이런 외모를 타고났
으니 참으로 감사할 일이지. 세상 사람들은 의외로 마음들
이 약하단 말이야. 자신의 함으로 살아가려고 하지 않고 왜
쓸데없는 것에 의지하려고 하는지, 원. 하하, 그런 사람이
있으닌 살맛도 나지만 말이야. 자, 자네들도 따라서 해 보
라구. 부랄부랄 쌍부랄."

"부랄부랄 쌍부랄, 하하하하."


이렇게 사기꾼에게 속았다는 사실을 알 리 없는 사마총
부부는 너무나 기뻐했는데 묘하게도 영걸이 이름을 바꾼
후로는 더욱 총기가 더해지고 잔병치레도 하지 않게 되어
요절(夭折)이라는 이름을 쓰게 된 것이야말로 시기적절하
게 하늘이 도운 일이라 여기게 되었던 것이다.
하지만 하늘이 완벽한 천재가 되도록 하지는 않으시는
건지 이렇게 뛰어난 사마요절(司馬夭折)에게도 한 가지 흠
은 있었다. 그건 바로 교만함이었다. 선천적인 기질도 있겠
으나 후천적인 영향도 커서 자신도 모르는 사이에 상대방
을 기분 나쁘게 하는 부분이 있었던 것이다. 그것은 잘못된
가정교육의 탓도 있었는데 사마요절의 말이라면 모든 것
을 옳다고만 생각하는 사마총, 주화연 부부가 스스로 부른
화라고 할 수 있었다. 그로 인해 두 부부는 오히려 어린 아
들 요절에게 야단을 맞는 일도 비일비재하게 나타날 정도
였다.

"얘야, 이 엄마가 잘 몰라서 그랬구나."

엄마가 잠깐 착각을 해서 어떤 일을 그르쳤을 때에 이렇
게 부드럽게 이야기하면 대개의 정상적인 자식들은 '뭘요,
엄마. 별것도 아닌데요'라고 말하겠지만 사마요절은 달랐
다.

"네, 어머니. 그건 어머니께서 못 배워서 그런 것이니 너
무 심려하지 마십시오. 제가 있잖습니까?"

이런 식이었으니 사마요절이 자신의 잘못을 알 리 없었
고 그 부모도 차츰 그런 것을 당연하게 받아들였다.



그러던 어느 날이었다. 초라한 행색에 구멍이 여기저기
뚫린 삿갓을 쓴 도복 차림의 노인이 사마세가를 방문했다.

"계시오이까? 계시오."

그 노인은 맑은 목소리라고는 조금도 섞이지 않는 갈가
진 음색으로 고래고래 고함을 질러 대며 사람을 불렀다. 하
인들은 거덜난 도복을 입은 볼품없는 외모의 도사임을 확
인하고 업신여기는 마음이 들었다.

"썩 꺼지지 못할까? 여기가 감히 어디라고 시끄럽게 구
는 것이냐?"

"꼭 전할 말이 있으니 이곳의 장주을 불러 주시오."

하인에게 몸이 떠밀리면서도 그는 용을 써 댔다. 그렇게
서로 밀고 밀치며 요란 법석을 피우게 되자 그 소리를 듣
고 사마총이 나와 보았다.

"무슨 일인데 이리도 소란스러운 게냐?"

제일 뒤쪽에 있던 하인이 잽싸게 튀어 가 머리를 조아렸다.

"웬 미친 노인네가 어르신께 할 말이 있다면서 가지 않고
저리 버티고 있지 뭡니까?"

사마총은 그 말을 듣고 궁금증이 일어 노인을 보기 위해
밖으로 나가 보았다. 얼핏 봐도 하인이 말했던 것처럼 정상
으로는 보이지 않았기에 대수롭지 않게 여기며 다시 들어
가려 했다. 그때 늙은 도사가 크게 외쳤다.

"이보시오. 댁의 둘째 아드님에 대해서 꼭 드릴 말씀이
있소이다."

늘 둘째 요절에 대해서 만큼은 각별하게 생각하고 있는
사마총인지라 귀가 번쩍 뜨여 들어가려던 걸음을 멈추고
몸을 돌렸다.

"그게 무슨 말이오?"

하인들은 가주가 말을 꺼내자 그제야 늙은 도사의 몸을
놓았다.

"이댁 둘째 아드님이 천하에 보기 드문 기재임을 익히
들어 알고 있소이다. 하지만 이름을 요절(夭折)이라고 해서
는 아니 되오. 다른 이름은 다 써도 되나 요절(夭折)이라는
이름은 절대로 피해야만 하외다."

사마총은 그런 말을 듣고 삿갓 노인을 위아래로 훑어보
았다. 아무리 좋게 봐 주려고 해도 신묘한 그 어떤 기운도
찾아볼 수가 없었다. 그는 늘 기인이라면 뭔가 모종의 신비
감을 풍겨야 된다고 생각해 왔기에 그 늙은 도인의 말이
괜히 재수 없는 소리를 하는 것으로밖에 들리지 않았다.

'흥, 이런 사기꾼 같으니라구. 전에 오신 고승께서 그 놀
라운 신기로 우리 아들에게 맞는 이름을 지어 주셨건만 그
이름을 쓰지 말라니. 분명 그 소문을 듣고 돈을 뜯어내기
위해서 온 것이렷다.'

"도대체 노인장은 왜 그렇게 생각하시오?"

맘에 들지 않는다는 목소리로 사마총이 냉담하게 말했다.

"아드님의 상에는 개구리의 운명이 담겨 있다오. 그건
말 그대로 요절(夭折)할 상이외다. 거기에다가 이름까지 요
절이라고 하게 되면 서로 상응하여 젊은 나이에 죽음을 면
치 못할 것이니 장생(長生)이라는 말에 거북구자(字)를 붙
여 구생(龜生)이라고 짓는 것이 좋을 거외다."

컬컬한 목소리로 내뱉는 말은 사마총에게 신용을 불어
넣지 못했다. 아니, 사마총은 귀인(貴人)의 말을 귀담아들
을 만한 그릇이 되지 못했다.

"흥, 헛소리를 지껄이는군. 예로부터 귀한 자식에게는
천한 이름을 지으라고 했건만 감히 어디서 수작을 부리고
있는 것이냐!"

"아니외다, 헐헐. 그건 사람 나름이지 모든 사람에게 다
적용해서는 안 되는 것이오."

사마총은 속이 부글부글 끓어올랐다. 평안한 집안에 웬
부정타는 소리인가 하고 여기며 마음이 크게 상해 하인들
에게 외쳤다.

"저 늙은이를 두들겨패고 당장 소금 한 되박을 가져와
뿌리도록 하라."

하인들은 그 말을 기다리고 있었다는 듯이 주먹과 발길
질을 동원해서 늙은 도사를 두들겨패기 시작했다.

"어이쿠, 늙은이 살려. 젊은 것들이 사람 잡는구나."

"늙으려면 곱게 늙을 것이지 어디 와서 주책을 부리는
것이냐?ㅣ"

"주책을 부리려거든 때와 장소를 가릴 줄 알아야지."

--퍼퍽 퍼퍽

늙은 도사는 얻어맞으면서도 입으로는 쉬지 않고 떠벌
였다.

"허허, 사람 죽네. 사람 죽어. 자식을 낳은 것은 부모라
고 할 수 있으나 생명은 하늘이 주시는 법. 어찌 그 자식의
생명까지 부모가 마음대로 할 수 있겠소이까?  잘 생각해
보시오."

"이런 재수 없는 늙은이 같으니라고."

사마총은 하인이 퍼 온 소금을 빼앗듯이 낚아채어 삿갓
노인에게 뿌려 댔다.

--쏴아~~.

"허허, 고맙소이다. 이 늙은이가 오래오래 살 수 있도록
상하지 말라고 소금으로 절여 주시는구려. 고마운 사람이
로군. 하지만 내가 한 말은 꼭 명심해야 할 것이오."

그렇게 말한 후에 늙은 도사는 소금을 털지도 않고 잔뜩
묻힌 채로 절룩절룩 걸으며 중얼거렸다.

"인명은 재천(在天)이니 그 누가 있어 막을 수 있으랴.  역
시 운명의 끈은 무섭기만 하도다."

사마총은 재수가 없다는 듯 침을 뱉고 얼굴을 지그러뜨린
채 안으로 들어가 버렸다.

'개구리 상이라니. 어딜 봐도 내 아들은 개구리하고는
닮지 않았건만. 미친 노인네 같으니라구, 흥."

사기꾼에게 속아 요절이라는 괴상한 이름을 지은 것을
안타깝게 여긴 하늘이 삿갓 노인을 통해 바르게 잡아 보려
고 했건만 사마총이 눈이 흐려 진정한 기인을 알아보지 못
하게 된 것이니 참으로 사람은 외모로 보고 판단해서는 안
되는 일이리라.
어쨌든 이렇게 자라난 사마요절은 기대에 어긋나지 않
게 자라 주었다. 매일 책을 가까이하며 천하제일 고수로서
의 마음가짐을 갖도록 힘썼다. 이날도 어김없이 그는 늦은
밤까지 열심히 글을 읽고 있었다. 이제 그의 나이 12세, 아
직 치기어린 나이로 보통 아이들 같으면 어리광을 피울 때
이건만 늘 책을 가까이하는 데 여념이 없었다.
이 밤 그가 읽고 있는 책은 천광자(天狂子)라는 이가 지
은 천무신전(天武神傳)이라는 글로 무림의 불세출의 영웅
담을 그린 호쾌한 사나이의 일대기였다.

"음, 나도 반드시 이런 훌륭한 영웅이 되어야지. 그러기
위해서는 이 글에 나온 것처럼 수많은 기연을 만나야 할
텐데. 나 같은 천고의 기재에게는 반드시 정한 하늘의 운명
이 있을 것이다. 조만간에 집을 떠나 강호를 유람하며 하늘
이 정한 그 큰 뜻을 겸허하게 따르리라."

사마요절은 하늘이 자신에게 내린 이 엄청난 재능을, 반
드시 무림을 통틀어 가장 위대한 무인이 되라는 계시로 느
끼고 있었다.

"기다려라, 강호야. 사마요절이 간다, 음하하하."

어린 나이이지만 그의 마음은 이미 중원을 질타하고 있
었다.








제 7 장 뜻밖의 기연


"아버지, 어머니. 소자 부족하지만 큰 뜻을 품고 강호로
나가 천하제일의 무공을 익히고 돌아오겠습니다. 그때가
언제일지는 모르오나 가문의 영광을 위해 반드시 온힘을 다
해 노력하고 끝내 그 뜻을 이루고야 말겠습니다. 부디 옥체
일양만강하옵시고 마음 편히 계시길 바랍니다."

사마요절은 이 말을 끝으로 부모 곁을 떠나 강호로 나서
게 되었다. 아직 12세의 어린 나이기에 부모 곁을 떠나 보
낸다는 것이 간단한 문제가 아니었지만 두 부부는 그 동안
아들이 보여준 믿음직스러운 모습과 지혜롭고 영특한 행
동을 믿었던 터라 큰 기대 속에 사마요절을 떠나 보내게
되었다.
사마총은 떠나는 아들에게 이렇게 당부했다.

"너는 이 세상 누구도 갖지 못한 특별한 재능을 선사받
은 만큼 각별히 몸을 아껴야 할 것이다. 네게 이런 재능을
주심은 분명 천하를 위해 긴히 쓰일 데가 있기 때문이 아
니겠느냐? 부디 마음을 삼가고 몸을 정결케 하여 꼭 원하
는 바를 얻도록 하여라."

사마총은 오직 요절로 인해 가문이 부흥하길 간절히 바
랐기에 아들의 어깨를 두드리며 이렇게 말했던 것이다. 하
지만 그의 아내 주화연은 사람이 아름답지만 단순한 성격
인지라 떠나보내면서도 마음이 편치 않았다. 그녀는 그저
눈물만 흘리다가 마지막으로 이렇게 말했다.

"아들아. 건강하게만 돌아오면 된단다. 네가 설령 바보
라 할지라도 내 아들일진대 그 무엇과 바꿀 수 있겠느냐?
과욕은 마음을 상하게 하니 그저 강호 유람이나 하고 속히
돌아오렴."

하지만 주화연의 말은 사마요절의 귀에는 하나도 들어
오지 않았다. 오히려 아들의 마음에 어머니는 너무 어리숙
하다는 생각만 들게 했다.

"하하하, 어머님께서는 무슨 말씀을 그렇게 하시나요?
남자에게는 큰 야망이 있어야 한다고 했습니다. 그저 그런
인생을 살수는 없는 것 아니겠습니까? 하하하, 너무 심려
하지 마십시오."

그렇게 작별을 하고 나서 드디어 요절의 강호행이 시작
되었다.

'나는 반드시 위대한 스승을 만나야만 한다. 아무리 내
가 천고의 기재라 하여도 어찌 혼자서 심오한 무공을 터득
할 수 있겠는가?'

요절은 그런 다짐으로 은거하고 있는 기인들 찾아 주로
산을 뒤지며 나날들을 보냈다. 분명 어딘가에 인연이 닿는
스승이 기다리고 있을 것이라 믿었다. 그렇게 떠돌아다니
길 2년. 짧지 않은 시간이었지만 늘 힘들 때마다 그는 뾰족
한 나뭇가지로 허벅지를 찌르거나 푸줏간에서 얻어 온 쓰
디쓴 소의 쓸개를 입에 머금으며 연약해지는 마음을 고쳐
먹었다. 그렇게 와신상담(臥薪嘗膽)하며 가문의 영광이 자
신의 두 어깨에 걸려 있음을 늘 잊지 않으려 애썼다.

'위대한 일은 결코 쉽게 발견되거나 이루어지지 않을 것
이다. 모든 일이 쉽게만 이루어진다면 어찌 모든 사람들이
이 세상을 살기가 힘들다고 말하겠는가. 난 살을 도려내고
뼈를 깎는 고통마저도 감수할 각오로 달려가리라.'

운이 좋은 날에는 산 기슭에 자리한 동네에서 밥을 얻어
먹기도 했고 어떤 날에는 하루 종일 한 끼니도 먹지 못하
기도 했다. 하지만 그 모든 고통도 마음을 단련하는 계기로
삼았기에 힘들게 여겨지지 않았다. 그러던 어느 날 해가 지
고 온 세상이 어둠에 휩싸인 늦은 저녁 무렵이었다. 지친
몸을 이끌며 터벅터벅 유숙할 만한 곳을 찾던 요절에게 뜻
하지 않은 위기가 닥쳐왔다.

--으르르르.
작지만 두텁게 들려오는 짐승의 울부짖음 소리였따.

'아니, 이건 무슨 소리지?'

요절은 흠칫 놀라며 황급히 사방을 둘러보았다. 컴컴한
밤중에, 그것도 산 속에서 낮으면서도 멀리 퍼져 가는 짐승
의 울음소리를 들으니 등골이 오싹해졌다.

--으르르릉.
좀더 확실한 소리가 수풍이 우거진 어둠 속에서 들려 왔
다. 그 수풀 사이에서 혼탁한 청광 십여 개가 이글거리며
쏘아져 오고 있는 것이 아닌가? 게다가 그 눈빛의 주인들
의 머리도 달빛에 드러나기 시작했다.

"저, 저건 늑대가 아닌가, 이런."

탁한 청광은 요절의 눈가로 파고들며 머리끝까지 공포
를 안겨 주었다. 다급했다. 이제까지 2년이라는 시간 동
안 산길을 다니면서 힘든 일도 많았지만 짐승의 피해를 입
지는 않았던 터라 이럴 때 어떻게 대처해야 좋을지 몰랐다.
요절은 천하제일의 무공을 익히기 위해 집을 나섯지만 아
직 일체 무공을 배우지 않은 상태였다. 어설픈 내공이나 무
공을 익히게 되면 진정한 무공을 익힐 때 방해가 될 수도
있을 것이라 여겼기 때문이었다. 무공의 길이 서로 다르게
되면 오히려 기존에 익혔던 것들이 방해 요소가 될 수도
있으므로 그런 부딪히는 현상을 없애기 위해 깨끗한 상태
로 보존하고자 했던 것이다. 그러니 늑대가 바라보는 것만
으로도 어떻게 해처해야 할지 몰라 안절부절하 수밖에 없
게 된것이다.

'이러다간 졸지에 늑대에게 물려 생을 마감하게 생겼구나.'

천고의 기재도 사람에게나 기재로 통할 뿐 한낱 짐승이
그것을 알아볼 리 만무했다. 어떠한 학문이나 지혜도 이런
상황에서는 아무런 도움이 되지 않았다.

'이제껏 나는 수많은 학문을 배웠지만 이 순간 그런 것
들은 아무런 의미가 없구나. 이럴 줄 알았으면 무공을 배워
두는 것인데. 지금으로선 오직 두다리를 의지하여 달려가
는 수밖에.'

요절은 배고픔과 피곤에 지쳐 있었지만 지금 그런 것을
따질 때가 아니었다. 신발이 타 들어가도록 뛰고 또 뛰었
다. 늑대는 두세 마리가 아니라 여섯 마리나 되었다. 눈이
이글거리고 입가에 침을 줄줄 흘리는 것으로 보아 한동안
배를 채우지 못한 것이 분명했다.
사람이 죽음의 기로에 놓이게 되면 상상 외의 힘을 발휘
하게 된다더니만 요절의 지금 상태가 그러했다. 달리다가
돌뿌리에 걸려 넘어져도 벌떡 일어나서 다시 뛰었고 뒤에
서 들려 오는 늑대 소리에 심장 박동이 괴상하게 요동쳤지
만 혼신의 힘을 다 기울여 앞으로 내달렸다.

"헉헉헉."

얼마를 달렸을까?

"헉, 이런. 길이....."

다급성이 터져 나왔다. 길이 없었다. 절벽의 끝자락에 오
고 만 것이다. 뒤돌아보니 약간 떨어진 거리에서 늑대들이
거세게 달려오지 않고 혀를 길게 빼문 채 침을 뚝뚝 흘리
며 서서히 접근해 오고 있었다. 늑대들은 그가 이미 더 이
상 갈 곳이 없음을 잘 알고 있는 듯 했다.

'하늘은 정녕 나를 버리시는가? 이렇게 허무하게 늑대
밥이 되는 것이 나의 운명이었더란 말인가!'

스산한 바람이 절벽 밑에서 불어와 옷깃을 날렸다. 고개
를 돌려 절벽 밑을 바라보니 저 아래가 어둠에 휩싸여 까
마득하게 보였다. 이제까지 느껴 보지 못한 큰 공포가 밀려
왔다.

'절벽에서 떨어져 기연을 얻었다는 사람들은 많이 들어
봤지만 현실로 닥치니 도무지 감당할 수가 없구나. 젠장!
이런 데서 어떻게 뛰어내린단 말인가?'

요절은 수많은 책과 사람들의 입을 통해 기연을 얻었다
는 이야기를 듣고 그 상황들을 쉽게 생각했었는데 막상 자
신이 그런 입장에 처하게 되자 기연이고 뭐고 간에 눈앞이
캄캄해질 뿐이었다.
요절은 더 이상 머뭇거릴 시간이 없었다. 늑대들이 서서
히 다가오며 짖는 표정에서 흐릿한 비웃음 같은 것이 느껴
졌다. 요절은 지금 결정을 해야만 했다. 늑대의 밥이 될 것
인지 아니면 절벽에서 뛰어내릴 것인지.

'절벽에서 떨어져 이 몸이 부서지는 것이 낫지, 늑대에
게 물어뜯겨 죽을 수는 없지 않은가? 한낱 짐승에게 물려
생을 마감하고 싶진 않다. 죽더라도 내 스스로 선택하리라.
혹여 만에 하나 이것이 하늘의 안배라면 난 기연을 얻을
수도 있지 않겠는가.'

죽음이라는 극한의 공포감을 는끼다가 그 죽음을 기정
사실로 받아들이자 한계를 넘어 버려서인지 오히려 일순
마음이 편안해졌다. 마음을 다진 요절은 캄캄해서 보이지
도 않는 까마득한 절벽 아래로 몸을 날렸다.

-- 으악~~.

처절한 비명 소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다. 그모습을 보
고 늑대들은 역력히 난감한 표정을 지어 보였다. 오랜만에
포식할 기회가 생겼다 하고 군침을 삼키고 있었는데 먹잇
감이 비명 소리만 남긴 채 사라져 버렸으니 말이다. 허탈한
심정으로 서로를 바라보며 지네들끼리 위로했다.

--미친놈이로세.
--저런 놈은 먹어도 소화도 안될 거야, 제길.
--괜히 힘만 뺐잖아. 배고파 죽겠다.



"흐음, 으으."

얼마나 지났을까? 요절은 눈꺼풀 위에서 쇳덩이가 누
르고 있는 것 같아서 눈을 뜨기조차 힘겨웠다. 허리 아래쪽
에 차가운 기운이 느껴지는 것을 보면 죽지 않은 것만은
분명한 것 같았다. 떨어지면서 그만 혼절해 버렸는지 뛰어
내린 다음부터는 전혀 기억나지 않았다. 눈을 뜨고 축 처진
몸을 바라보았다. 그의 몸은 절반가량 물에 잠겨 있었는데
그로 인해 절벽 아래에 강이 흐르고 있었음을 알 수 있었다.

'아, 하늘이 날 도왔구나. 역시 난 천고의 기재가 분명해.
나는 그처럼 속절없이 죽을 운명이 아니었던 것이다. 음,
그나저나 이곳은 어디지?'

늘 마음속으로 천고이 기재임을 인지하고 있었기에 이
렇게 막상 구사일생으로 살아나고 보니 더욱 자부심으로
가득 차게 된 요절이었다. 살았음은 확인하자 어디서부터
인지 힘이 솟아났다. 그는 몸을 벌떡 일으켜 주위를 살펴보
았다. 강변일 것이라고 생각했는데 알고 보니 사방이 막혀
있는 암굴이었다. 천장은 아주 높다랗게 막혀 있었는데 작
은 구멍들로 빛이 새어 들어오고 있어서 주변을 파악하는
것은 어렵지 않았다. 그는 명석한 두뇌로 작은 호수마냥 자
리한 물구덩이를 바라보며 추리해 보았다.

'음, 그렇구나. 아마도 절벽 밑으로는 강이 흐르고 있었
을 것이고 강바닥이나 옆으로 작은 물 속 통로가 있었을
것이다. 보통 같았으면 부력으로 인해 들어올 수 없었을 것
이나 절벽에서 떨어지는 힘으로 인해 놀랍게도 이쪽으로
휩쓸려 들어오게된 것이로구나.'

그 모든 상황이 순식간에 인식되며 머리에서 사사삭~~,
정리가 되었다. 사마요절은 정황을 파악한 후 몸을 돌려 암
벽 쪽을 바라보다가 벼락일라도 맞은 양 놀라 자지러졌다.
바로 그의 눈에 가부좌를 틀고 앉아 있는 사람의 뼈다귀가
보였기 때문이었다. 한쪽 턱이 떨어져 나간 해골은 기괴하
기 그지 없었다. 이제야 발견하게 된 것은 암벽의 색깔과 해
골의 색깔이 크게 구별되지 않았기 때문이었다. 그 뼈들은
얼마나 오랜 시간 거기에 있었는지 삭아서 떨어져 나간 부
분도 있었는데 입고 있던 옷이 삭아서 거미줄 마냥 그 위
에 걸쳐져 있었다.

'이 사람은 누구일까? 왜 이곳에서 이처럼 죽음을 맞이
하게 되었을까?'

그는 몸을 일으켜 가까이 다가가 보았다. 해골의 앞에는
양손을 모은 뼈다귀 위로 책이 한 권 놓여 있었는데 기름
종이로 싸여 있었다.

"이, 이것이 말로만 듣던 무공 비, 비급이로구나."

목소리가 떨려 오고 온몸에 짜릿한 전율이 물결치듯 밀려
들었다. 원망스러웠던 늑대들이 고맙게 여겨지는 순간이
었다.

"흐흡, 드디어 내가..."

눈물이 앞을 가렸다. 그는 이것을 하늘이 정한 운명이며
자신을 위한 배려라 여기고 전후 사정 볼 것 없이 그 자리
에서 배사지례를 올렸다.

'이분은 바로 나의 사부님이시다. 비록 언제 입적하셨는
지는 알 수 없으나 우리야말로 시공을 초월한 사제지간이
아니겠는가!'

그는 마지막 아홉 번째의 절을 마치고 일어선 후 정중한
어조로 말했다.

"비록 살아 계시지는 않지만 이 모든 것을 준비해 놓고
사부님께서 저를 맞이하고자 이곳에서 기다리신 줄 압니
다. 그동안 얼마나 적적하시고 힘드셨나요! 쓸쓸히 이곳에
서 오랜 기다림으로 인내하셨으니 이제 마음 편히 가십시
오. 어떤 고난이 온다 할지라도 천하제일의 고수가 되어 온
세상에 사부님의 높으신 무공과 고귀한 뜻을 펼쳐 보이
도록 하겠습니다."

그때였다. 요절이 말을 다 마치고 나자 해골은 알아듣기
라도 한 것처럼 스르르 허물어져 버리는 것이 아닌가! 마치
자기의 사명은 여기서 끝이다라고 말하는 듯이 말이다. 사마
요절은 모든 것이 신비스럽기만 했다. 늑대에게 쫓긴 것부
터 시작해서 절별 아래로 떨어진 것 그리고 이런 비밀스런
장소로 흘러 들어온 것이며 자기가 말을 끝내자마자 해골
이 사명을 다한 듯 무너져 내린 것 모두가 우연이라는 말
로는 도무지 설명할 수 없는 일이었다.

'음, 그렇구나. 사부님께서는 나를 기다리시다가 뜻을 이
루시자 더 이상 남아 계실 의미가 없으시기에 떠나신 것이
로구나.'

사마요절은 더욱 마음 깊이 감명받아 사부의 뼈들을 정
성스레 주워 모아 한쪽에 구덩이를 파고 묻었다.

"흑흑, 사부님! 그 동안 저를 기다리시느라 얼마나 마음
고생이 많으셨습니까. 가부좌를 틀고 앉아 계시기가 힘드
셨죠? 이제 두 다리 쭉 펴시고 쉬소서. 사부님의 뜻을 받들
어 강호를 평안케 하고 큰 인물이 되겠나이다."

그런 후에 그는 혹시나 자기를 위해 벽에 어떤 글이라도
새겨 놓지 않았을까 하여 세밀하게 살펴보았다. 오른쪽 벽
면 쪽을 바라보니 굵은 글씨로 영약실(영약실)이라고 새겨
져 있는 것이 보였다. 문의 형태로 금이 가 있는 것을 보니
분명 그곳을 열면 그 안에 영약들이 산재해 있으리라는 생
각이 들었다.

"오호! 신령한 약이라니."

그는 너무나 기뻐 양손으로 힘껏 밀어 보았다.

--영차~~.

현재로서는 기력이 쇠잔하여 석문이 열리지 않을 것이
라 생각했는데 의외로 간단히 한쪽이 밀리며 문이 열리는
것이 아닌가? 모든 것이 마음먹은 대로 되자 그는 더욱 들
뜬 마음이 되어 안으로 들어가 보았다.

오! 보라!
감탄사가 나오지 않을 수가 없었다. 놀랍게도 공척석유(空
淸石乳)를 비롯하여 수많은 산삼(山蔘)들과 기이한 화초(花
草)들이 널려 있는 것이 아닌가? 공청석유는 작은 연못 같
은 곳에 맑게 고여 있었고 산삼과 하수오 등은 위에 뚫린,
햇볕 드는 작은 구멍들과 절묘한 배치를 이루며 자라고 있
었다. 마침 허기졌던 요절은 공청석유로 목을 축이고 산삼
들을 뽑아 머어 대기 시작했다. 무림인들이 아마 이런 요절
의 모습을 봤다면 눈이 뒤집어지며 환장병이 나고 말았을
것이다. 평생에 공청석유 한 방울만이라도 입에 대어 보길
소원하는 것이 무림인들이건만 요절은 지금 그것을 물 마
시듯 마시고 있으니 말이다. 이렇듯 영약들을 배불리 먹자
요절은 온몸에서 피곤함이 가시고 불끈불끈 힘이 솟아나
는 것을 느낄 수 있었다. 영약실은 상당히 큰 데다가 그 양
도 풍부했기에 몇 달 정도 이것만 먹는다 해도 충분할 것
같았다. 그는 다시 나와 또 다른 무엇이 있는가 하고 벽면
을 살피기 시작했다. 하지만 한쪽 귀퉁이에 사부님이 기록
해 놓으신 것으로 추정된 글귀가 아주 조그맣게 몇 구절
새겨져 있는 것이 눈에 띄었다. 아마도 세밀하게 살피지 않
았다면 찾아내기 힘들었으리라. 기록된 내용은 이러했다.

'나 파천황(破天荒) 석두오(石頭悟)는 73세 때 인연이 닿
아 파천황경(破天荒經)을 얻어 무공수련에 들어갔노라. 하
지만 파천황경(破天荒經)은 너무나 심오하여 120세가 된 지
금에 이르러서도 고작 3성까지밖에 터득하지 못했다. 이
책은 분명코 천하제일의 기재가 아니고서는 연마할 수 없
을 것이리라. 나는 이제 때가 다 되어 죽음을 기다리지만
후인이여, 그대를 위하여 수많은 영약을 준비하노라. 부디
파천황경의 무공을 온전히 깨우쳐 그 힘을 세상에 펼치도
록 하라.'

"음, 나의 사부님은 파천황이라 불리셨구나. 그런데 이
름이 석두오라니. 돌 머리를 깨우친다는 뜻이군, 후후. 그
러니 고작 3성까지밖에 터득하지 못하신 것 아닌가, 후후.
하지만 나는 깨우치지 못하는 것이 없고 이해하지 못하는
것이 없는 공전절후(空前絶後)의 기재가 아니던가! 사부님
은 50년이란 시간동안 3성밖엔 이루지 못하셧구나. 나는
기필코 5년 안에 12성을 달성해 내고야 말겠다."

요절의 기재병이 도져 아까까지 눈물로 사부의 뼈들을
묻던 때와는 사뭇 다른 어조로 중얼거렸다. 요절은 그렇게
비웃음을 머금고 책을 집어 들어 조심스럽게 펼쳐 보았다.

--파천황경(破天荒經).

기름종이를 펼치자 나타난 것은 놀랍게도 파천황경이라
고 날아갈 듯한 필체로 기록해 놓은 이름이었다.

"음, 정말이지 이름이 매우 그럴싸하구나. 하늘을 깨 버
리는 비급이라니. 도대체 얼마나 위력적이면 하늘을 깨뜨
릴 수 있다는 것일까? 그런데 어찌하여 이 책은 아무런 변
고 없이 보존될 수 있었을까?"

자세히 보니 책은 일반 화선지로 만들어진 것이 아니라
양피지(양피지)로 만들어져 있었다. 거기에 특별한 약품 처
리를 했는지 독특한 냄새가 심하게 났는데 아마도 이 때문
에 지금까지 보존되지 않았는가 하는 생각이 들었다. 첫 장
을 펼치자 깨알 같은 글자가 빼곡이 들어차 있었는데 거
기엔 이 무공을 어떻게 사용해야 하는지에 대해 설명되어
있었다.

'이 비급을 인연이 닿지 않는 자가 보고 익히게 될 시엔
큰 화를 면치 못할 것이다. 부디 능력이 따르지 않는 자느
이 비급을 익히지 않기를 권하노라. 하지만 인연자가 있어
이 무공을 터득하는 날에는 하늘과 땅도 그 앞에 굴복할
것이다.'

"나야말로 인연자가 아니던가! 이제 앞으로 나 또한 강
호로 나간 후에는 훌륭한 별호가 있어야 할 테니 파천무황
이라고 칭해야 되겠다, 음하하하하. 강호여, 기다려라. 조
만간 파천무황의 시대가 도래하리라, 음하하하."

그날부터 사마요절의 뼈를 깎는 수련이 시작되었다.
비급의 내용은 깨알 같은 글씨로 기록되어 있을 뿐만 아
니라 난해하기 그지없었다. 하지만 요절이 누구인가. 천하
제일의 기재라 불러도 손색이 없는 그앞에 난해한 글귀란
있을 수 없었다. 여기서 잠깐 파천황경에 기록된 12성을
달성했을 때의 그 위력에 대한 설명을 옮겨 보도록 하자.



파천심법(破天心법)

모든 파천황경의 무공을 익히는데 필수적인 심법으로
서 7성의 경지에 이르게 되면 환골탈태를 하게 되고 10성
의 경지에 이르면 한 호흡에 모든 기를 자유롭게 조정한다.
12성에 이르게 될 시 비로소 모든 것에서 자유롭게 되어
가히 하늘이라도 두 조각 낼 만큼의 힘을 갖게 되리라.


파천아수라장법(破天阿修羅掌法)

손을 뻗으면 아수라의 형상처럼 붉은 강기가 춤을 추듯
뿜어지며 그에 닿는 모든 것은 산산이 부서져 버린다. 그
앞에선 산악도 온데간데없이 사라지며 바다도 둘로 나누
어지리라(참으로 광오하기 이를 데없는 무공이 아닐 수 없
다).


파천일지(破天一指)

일지에서 뻗어 나온 힘이 백장 너머의 암석을 관통시킬
수 있으니 시야에 비치는 모든 것은 끝내 소멸되고 말리라.


파천운천신법(破天雲天身法)

파천심법을 운용하고 이루어 내는 파천운천신법은 그
종적이 묘연하고 나타났는가 싶으면 이미 없고 없는가 싶
으면 이미 존재하는 듯한 신묘하기 이를 데 없는 신법으로
그 어느 누가 있어 벗어날 수 있겠으며 그 어느 누가 있어
따라올 자 있으라.


파천허보(破天虛步)

현란한 발놀림은 차라리 바람에 흩날리는 구름과도 같
으니 구름이 흩어지고 모아지듯 어느 곳으로 움직일지 아
무도 예측할 수 없다. 한 걸음에 사만 팔천 번의 변화를 가
지니 비(雨)라도 옷을 적시지 못하리라.


파천백팔검법(破千百八劍法)

일검은 백팔 개의 변화를 이루어 내고 백팔 검은 다시
그 하나하나가 다시 백팔 개의 변화를 이루며 거기에서 다
시 백팔 개의 변화를 이끌어 내어 백이십오만 구천칠백십
이 번의 변화를 가진 절대 검법이다. 눈이 내리는 평원에서
라면 가히 시야에 들어온 모든 눈들을 맞추어 낼 수 있으
리라.




파천황경을 다 익힌 후의 결과들을 종합해 보면 이 무공
은 절대 무적의 무공이라고밖에는 달리 설명할 수 없는 것
이리라. 하지만 한편으로 그것은 이 무공이 익히기가 얼마나
어려운지를 나타내 주는 것이기도 한 것이다. 이렇듯 절
세의 기이한 무공들을 사마요절은 온힘을 기울여 연마해
나갔다. 그는 열심히 무공을 연마하면서 영약 대신 식사를
따로 준비해야만 했다. 영약은 많았지만 무공이 성취 상황
에 맞추어 그 수준이 상승했을 때에 먹는 것이 가장 효과
적이므로 아껴 두어야 했다. 일반적인 식사는 주로 물고기
를 잡아먹는 것으로 해결해 나갔다. 처음에는 하루에 한 마
리를 잡기도 힘들었으나 차츰 무공을 터득해 나감에 따라
물고기 사냥은 아무런 문제가 되지 않았다. 약 반 년이 지
나 내공을 운용할 수 있게 되자 급기야 물 속으로 들어가
물길을 따라 강으로 나올 수 있는 지경에 이르렀고 그
렇게 되자 강가를 따라 돌아다니며 과일이나 짐승들을 사
냥해 먹을 수 있게 되었다. 하지만 그는 무공이 완성되지
않은 상태에서는 섣불리 밖에서 활동하려 하지 않았기 때
문에 무공은 늘 암굴에서만 익혔다. 무공이 아직 완성 단계
에 이르지 못햇고 귿이 사람들 앞에 그 모습을 드러내고
싶지 않아서이기도 하지만 무엇보다도 파천황경의 운기행
공 심법은 햇살이 들지 않은 곳에서 익히도록 되어 있었기
때문이었다. 그런 와중에도 사마요절은 고독함을 달래기
위해 틈나는 대로 자신의 삶이 어떠했는지 벽에 일기를 새
겼다.

'내가 여기에 온지도 어느덧 일련이 지났다. 나도 어느
덧 고수의 반열에 오른 듯 하다. 그런 의미에서 나는 밖으로
나가 나를 이곳에 떨어지게 한 늑대들을 찾아 나섰다. 약간
헤매긴 했지만 그리 어렵지 않게 그놈들을 찾아낼수 있었
다. 이곳에 온 후로 한 번도 잊어 본적이 없는, 참으로 고
마운 녀석들이 아닐 수 없다. 그때 늑대들이 나를 쫓아오지
않았다면 나는 어떻게 되었을까? 지금도 최강의 무공을 찾
아 어딘가 산중을 헤매고 있겠지! 후후. 나는 그렇듯 고마
운 녀석들을 보자 무척이나 반가웠다. 그 반가움의 표시로
나는 그 녀석들에게 다가가 단숨에 머리를 뽀개버렸다. 이
얼마나 강한 기쁨의 표현인가? 강한 반대는 강한 긍정을
나타내는 것이니 단번에 죽여 버림은 그만큼 아낀다는 뜻
이 아니겠는가? 음하하하. 이것은 농담이고 사실을 말하자
면 처음에는 천천히 고통스럽게 죽일 계획이었다. 하지만
마음이 그것을 허락하지 않았다. 늑대들은 나에게 인도자의
역할을 했으니 나름대로 배려를 해 줘야 한다는 생각이 들
었기 때문이었다. 늑대들은 내 일장에 머리가 터져 죽으면
서 어리벙벙한 표정을 지어 보였지만 난 거침없이 다 죽여
버렸다. 아! 마음이 너무 상쾌하구나.'

'아! 삼년! 너무나 짧은 시간이 흐른 것 같은데 벌써 삼
년이라니! 믿어지지가 않는다. 하지만 파천황경의 무공은 그
깊이를 헤아릴 수가 없구나. 이제 겨우 칠성의 경지를 돌파
햇고 황홀하게도 환골탈태를 경험했다. 예상컨데 앞으로
삼 년 정도만 지나면 십이성까지 터득할 수가 있으리라. 지금
강호에 나가도 나를 상대할 자가 없으리라는 생각을 해 보
지만 는 겸손해야 할 것이다. 내가 이처럼 혼신의 힘을 기
울여 무공을 연마하는 것처럼 어딘가에 있을 악당들도 나
름대로 최선을 다해 힘을 기르고 있을 것이다. 남은 시간
최선을 다하도록 하자.'

다시 그로부터 삼 년이 경과된 어느 날의 일기.

'아! 이대로 그냥 강호로 나가고만 싶구나. 십이성까지
나아가기가 이리도 힘이 들더란 말인가! 아니다. 힘을 내
자. 십일성까지 터득하는 데 육년이 걸렸다. 이제 내 나이
스물. 여기서 1년이 더 지난 후에 나간다 하여도 난 아직
젊다. 그 어느 누가 있어 이십 세가 갓 넘은 나이에 천하제
일 고수가 될 수 있었겠는가? 파천무황의 신화를 일구어
내기 위새 힘을 내어 극복해 나가도록 하자.'







제 8 장 우연인가 필연인가


세월은 유수와 같이 흘러 어느덧 사마요절이 암굴에서
무공을 익힌 지 7년째가 되었다. 그는 드디어 마지막 순간
에 다달았음을 느꼈다. 예상보다 2년이 더 걸렸지만 그렇
더라도 대단히 빠른 성취가 아닐 수 없었다.

'이제 심법의 완성만을 남겨두고 있다. 이 순간을 얼마나
기다렸던가.'

사마요절이 말한 심법의 완성은 파천황경의 마지막 구결
의 성취를 의미했다. 그 내용은 이러했다.

'후인은 보아라. 이제 파천황경을 온전히 이룸에 있어
마지막으로 태양의 기운을 받아 마음과 일치시키는 것이
남았노라. 그 동안은 암굴에서 익혔으나 이제는 밖으로 나
가 태양아래서 마지막으로 운기조식하여 그 힘을 받아들
이고 뜻을 이루도록 하라.'

중간중간 어려운 고비들이 있었지만 그 모든 것을 슬기
롭게 극복한 요절은 가슴 가득 희열이 들끓어 오르는 것을
느끼며 온몸을 전율에 떨었다. 그는 마지막으로 사부의 유
해가 묻힌 곳을 향해 하직 인사를 드렸다.

"부족한 제자, 이제야 사부님의 고귀하신 뜻을 받들어
강호로 나가고자 합니다. 지켜봐 주십시오, 사부님."

파천황경을 기름종이에 잘 싸서 품에 넣은 후 물 속으로
뛰어들었다. 그는 내공이 충만했기에 물 속에서도 자유롭
기 그지 없었다. 처음 무공을 익힐 때 몇 번 물에서 고생했
던 생각이 나자 격세지감이 느껴졌다. 물 속의 작은 통로를
따라 강으로 솟아올랐다.

--파핫~~.
물기둥을 일으키며 뚫고 나와 공중에서 세 바퀴를 틀고
서 자세도 멋지게 절벽 아래 평평한 곳에 내려섰다. 저 끝
에서 아련히 빛이 번져 가며 해가 돋으려 했다.

'마지막으로 심법은 떠오르는 해의 기운을 받는 것으로부터
시작하여 해가 머리 꼭대기에 이르는 정오에 그 기운을 받
음으로써 온전히 이룰 수 있다고 했으니 이제까지의 모든
정성보다 더 신중하게 이 시간에 최선을 다해야겠다.'

그는 절벽을 등지고 강을 바라보는 방향으로 가부좌를
틀고 앉아 운기행공에 들어갔다. 이제 남은 시간은 고작 세
시진(6시간). 이 시간만 지나면 그토록 고대하던 천하제일
의 꿈을 이루게 되는 것이며 천하제일의 고수가 탄생되는
것이다. 어두운 새벽을 깨우며 해가 솟아오르자 요절은 가
만히 눈을 내리 감고 운기행공에 들어갔다. 온 세상이 고요
히 천하제일 고수의 탄생을 숨죽이며 지켜보는 듯했다.
사마요절이 그처럼 마음 가득 심법에 정진하고 있을 때
그가 앉아 있는 곳에서 위로 끝없이 뻗어 오른 절벽의 꼭
대기, 그 꼭대기로부터 멀지 않은 곳에서는 마을 농부들이
한창 야유회를 벌이고 있었다. 그 농부들은 자신들이 있는
곳에서 멀리 떨어지지 않은 곳에서 지금 막 천하제일 고수
가 탄생하리라는 사실을 아는지 모르는지 고기를 구워 먹
는 데 열중하고 있었다.

"야, 고기가 아주 잘 익었는걸. 역시 고기는 야외에서 구
워 먹어야 제맛이라니까."

나무를 주워다가 불을 피우고 그 위에 평평한 돌을 올려
놓았는데 그 위에서 돼지고기가 지글지글 소리를 내며 노
릇하게 익어갔다.
불가 주위로 빙 둘러앉은 이들은 마을 농부들로 한 달에
한번씩은 산에 올라와 여유로운 시간을 보내곤 했던 것이
다. 그들 중 특히 부녀자들은 야외에서 단합대회를 하는 것을
무척이나 좋아했다. 밖으로 나와 식사를 하면 집에서 하던
것과는 반대로 남편들이 식사를 준비하는 것은 물론, 뒤처
리까지 깨끗이 해주었기에 이런 날이야말로 매일매일 반
복되는 찬거리 고민과 설거지에 대한 압박감에서 벗어나
해방감을 만끽하는 날이기 때문이었다. 그런 어른들 사이
에서 이십여명 가량의 아이들은 대충 몇 점의 고기만을 얻
어먹고는 이리저리 뛰어다니면서 노느라 바빴다.

"자, 이제 내가 술레할테니 어서들 숨어."

"와, 어서 숨자."

술래라고 한 아이가 두 손을 나무에 대소 눈을 가리며
말하자 다른 아이들은 도망가서 숨느라 정신이 없었다.

"멀리 가면 안된다, 얘들아. 가까이에서 놀아야 해."

"하하, 염려 말구려. 전에 출몰했던 늑대들은 누가 처치
했는지 모두 죽어 버려서 요 몇 년 사이에는 늑대가 나타
났다는지 하는 경우를 보지 못했으니 괜찮을 것이오."

"그래도 혹여 산길에서 넘어져 다치기라도 하면 어떡해요."

아이 엄마는 멀지 않은 곳에 절벽이 있었기 때문에 염려
되었으나 차마 절벽에서 떨어지면 어떻게 해요? 하는 말은
하지 않았다. 그런 불길한 말은 하지 않아야 한다는 것을
잘 알기 때문이었다. 그렇게 부모들이 염려스러워 한다는
것을 아는지 모르는지 아이들은 일제히 함성을 지르고서
는 곳곳에 흩어져 숨었다. 그런 모습들을 보면서 부모들
은 한편으로는 염려하면서도 모두 흐뭇한 미소를 지었다.
사는 낙은 역시 먹는 것과 아이들 보는 낙이 최고라 생각
하면서 말이다. 한참을 그렇게 놀던 아이들은 술래잡기하
기가 지겨웠던지 우르르 산 정상으로 몰려갔다.

"야, 오늘은 이곳에서 새로운 놀이를 해 보자."

얼굴이 네모로 각이 졋다고 해서 별명이 메주인 장산이
헤죽거리며 말했다.

"메주야, 무슨 놀인데 드래?"

술래잡기는 이제 싫증이 난 것인지 새로운 놀이라는 말을
듣자 모두 귀를 바싹 곤두세우고 호기심어린 눈을 빛내며
물었다.

"응, 그러니까. 이곳 절벽에서 누가 가장 큰 돌을 밑으로
던질 수 있는가를 겨뤄보자는 거야. 내기에서 이긴 사람에
게 각자 자기가 가지고 있는 구슬을 하나씩 주기로 하자."

메주 장산(長山)의 말에 여자아이들이 딴지를 걸었다.

"흥, 그건 불공평해. 우린 빠질테니 너희들끼리 하렴."

구슬은 아이들에게는 아주 귀한 노리개였기 때문에 여
자애들은 이런 힘쓰는 놀이는 손해라고 생각했던 것이다.

"그래, 좋아. 여자애들은 구경만 해. 남자들만 하기로 하자."

"좋아, 재밌겠는걸."

"시합이 끝난 다음에 다른 소리 하기 없기다."

남자아이들은 모두 열 명이었는데 그중 제일 비실비실
한 주청이 먼저 주위에서 어른 주먹만한 돌을 주워들어 힘
껏 절벽 아래로 던졌다.
돌은 길게 포물선을 그리면서 까마득히 아래로 아래로
떨어져 내렸다. 여자아이들이 박수치며 환호했다.

"와아, 주청 잘하는구나."

얼굴이 곱상하게 생긴 주청은 여자아이들에게 인기가
많았던지라 돌 크기에 상관없이 열렬한 환호를 받았다.

"애걔걔, 그 정도밖에 못하니? 날 봐."

다음 차례인 고숙은 여자아이들을 의식한 듯 자신만만
하게 말한 후에 자신이 골라 온 돌을 집어 들었다. 그 돌은
어른 머리 크기만 했는데 10살 아이가 던지기에는 그리 만
만한 돌이 아니었다.

"영차~~."

고숙은 기합 소리를 지른 후에 힘겹게 절벽 아래로 내던졌다.

"와아~~."

여자이이들의 함성이 일제히 뒤를 이었다.


그런데 그처럼 아이들이 돌 던지기를 하며 노는 곳 아래
쪽에서는 바로 사마요절이 한참 마지막 심법의 완성을 눈
앞에 두고 있었다. 해가 거의 중천을 향해 달려가고 있었기
에 이제 약 일 식경(30분) 정도만 지나면 비로소 대법을 달
성하게 되는 것이었다. 그런데 방금 전부터 작은 돌들이 하
나씩 주위로 떨어지더니만 급기야 사람 머리만한 돌이 바
로 옆에 떨어져 파편을 튕겨내고 있는 것이 아닌가? 그는
지금 아주 중요한 순간을 맞이하고 있었기 때문에 이 상황
에서는 내공을 외부로 운용한다든지 호신강기를 끌어낸다
든지 할수가 없었다. 게다가 몸을 움직일 수 없었다. 여기
서 만일 조금만 잘못되면 대업을 이루기는커녕 주화입마
에 빠질 수도 있는 것이었기에 난처하기 이를 데 없었다.

'음, 낙석인가 보구나. 하지만 이제까지의 모든 길을 되
짚어 생각해 볼 때 나의 이 모든 길은 하늘의 안배가 없이
는 있을 수 없는 일이다. 비록 낙석이 떨어지기는 하지만
방금 전에도 기묘하게 옆으로 떨어질 뿐 나에게로는 직접
떨어지지 않고 있지 않은가? 난 오직 심법 수련에만 온힘
을 기울여야 하겠다. 이제 일식경(30분)만 견디면 된다.'

그렇게 스스로를 위로하고 있을 때 이번에는 더 큰 돌이
요절의 오른쪽으로 떨어져 내렸따.

--터터 턱.
위에서 다른 아이가 더 큰 돌을 찾아 던졌던 것이다.

'음, 별일 아닐 거야. 분명 별일 아니야. 정신을 집중하자.'

요절은 내심 불안감이 치밀어 올랐다. 시간이 속히 흘러
해가 중천에 오르기만을 간절히 바라며 정신을 집중해 나
갔다. 그렇게 아홉 명의 아이들이 절벽 밑에서 천하제일 고
수의 일대 탄생을 전혀 알지 못한 채 계속해서 차례로 점
점 더 큰 돌을 던졌다. 하지만 놀랍게도 그 어떤 돌도 사마
요절의 몸에는 맞지 않았다. 심지어 아홉 번째로 하용이 던
진, 동네 만두 가게 아줌마의 큰 엉덩이만한 돌은 아슬아슬
하게 사마요절의 머리에서 겨우 깻잎 한 장 차이로 지나쳐
떨어졌으나 몸에는 전혀 해를 입히지 않았다. 이제 마지막
으로 남은 아이는 네모난 얼굴의 장산이었다. 장산은 두리
번거리며 더 큰 돌이 있는가 찾아 보았지만 아무리 찾아보
아도 만두 가게 아줌마의 엉덩이만한 돌보다 더 큰 돌은
보이지 않았다. 다 고만고만해서 더 크다고 할 수가 없었던
것이다. 장산은 잔뜩 난처한 기색을 보이며 아이들에게 말
했다.

"이봐, 이 시합은 안 되겠어. 내가 힘이 없어서가 아니라
던지려 해도 더 이상 큰 돌을 찾을 수가 없잖아."

"흥, 좋게 졌다고 시인할 것이지 남자가 쪼잔하게 그게
뭐냐."

마지막으로 제일 큰 돌을 던진 하용이 말하자 자존심이
센 장산은 부아가 치밀어 올랐다. 열 받은 상태에서 보니
큰 바위가 절벽 끝에 걸려 있는 것이 보였다.

"좋아. 난 저 바위를 밀어 버릴 테다."

원래부터 바위는 거기에 있었으나 아이들 가운데 누구
도 그것을 내던질 생각을 하지 않았기에 눈에 들어오지 않
았던 것이었다. 그런데 던질 돌도 없고 화가 나기도 해서
장산은 바위를 밀어 버릴 생각을 했던 것이다. 아이들은 모
두 설마 하니 장산이 바위를 밀 수 있을까, 괜히 해보는 소
리겠지, 하고 생각했다. 하지만 장산은 누가 뭐라고 하든
바위를 밀어 볼 요량이었다. 주위를 둘러보다가 큰 통나무
를 주워 와서는 바위 밑에 끼우고 제껴 보았다. 그 바위의
크기는 어른 키만 했는데 동그랗게 생겨서 나무토막으로
있는 힘껏 제끼자 아주 미세하게 꿈틀 했다. 하용을 비롯한
다른 아이들은 처음에는 말도 안 되는 일이라 여기며 코웃
음을 쳤지만 장산이 땀을 흘리며 진지하게 바위를 제
끼려고 하자 모두들 진지해졌다.

"야, 장산! 그만 가자. 어른들께서 기다리시겠다."

"안돼. 난 안 가. 갈려면 너희들이나 가. 우리 부모님께
서 날 찾으시면 먼저 산을 내려갔다고 말씀드려. 난 오늘
꼭 이걸 던져 버리고 말 테야."

몇 번 더 말해도 장산이 말을 듣지 않자 하용은 웃으며
말했다.

"좋아. 오늘 시합은 비긴 것으로 하자. 구슬은 그냥 없던
것으로 하고 함께 내려가자. 그럼 됐지?"

이제까지 최고로 큰 돌을 던진 하용이 이렇게 말하자 장
산도 조금은 누그러졌지만 이제 구슬이 문제가 아니었다.
자존심 때문이라도 장산은 이 바위를 한번 밀어 떨어뜨리
고 싶었다.

"그래, 좋아. 하지만 난 오늘 이걸 꼭 떨어뜨리고야 말겠어."

장산의 말에 모든 아이들은 자신들의 힘으로 이 바위를
떨어뜨려 보는 것도 재밌을 것이란 생각이 들어 우르르 달
려들었다.

"좋아. 그러면 우리 함께 힘을 모아서 밀어 보자."

"그래, 재밌겠다."

아이들은 몇 개의 통나무를 가지고 와서 지렛대를 만들
었고 일부는 힘차게 밀어보았다.

"영차, 영차. 아, 움직인다. 조금만 더. 조금만 더."

원래 이 바위는 아래쪽이 넓적하게 지면에 닿아 있는 것
이 아니라 뽀죡하게 원형으로 되어 있었기에 어른들이 밀
면 살짝 살짝 움직이기도 했던 것이어서 아이들이 지렛대
의 원리를 이용해 제끼자 꿈틀하고 요동쳤다.

"자! 조금만 더 힘을 내 보자."

"영차~~."

"영차~~."

한데 입을 모아 영차를 외치며 통나무를 제끼자 급기야
그 큰 바위가 아래로 떨어져 내리는 것이 아닌가?

"야호, 우리가 해냈어. 우리가 해낸 거야."

모든 아이들이 기쁨의 땀방울을 흘리며 서로 자랑스러
워했고 서로의 손을 부딪치고 자축하며 부모님들이 계신
곳으로 깔깔대며 내려갔다.


그때쯤 절벽 아래쪽에 있던 요절은 마지막 한 호흡만을
남겨 두고 있었다. 심법의 절정과 완성은 마지막 한 호흡을
내쉰 다음 해가 정 중앙에 놓여 있을 때 고개를 젖혀 그
햇살을 바라보며 기를 받아 들이는 것으로 끝을 맺는 것이
었다.

"후우~~."

요절은 길게 숨을 내쉬며 고개를 뒤로 젖혀 머리 위에
있을 정오의 태양을 바라보았다. 드디어 때가 온 것이다.
천하제일 고수의 탄생이 말이다.

"헉!"

중요한 순간에 숨 넘어가는 소리가 요절의 입에서 터져
나왔다.

'헛, 태양이 어디로 간 걸까?'

마땅히 보여야 할 태양이 보이지 않았던 것이다. 구름한
점 없는 날씨였고 아까까지만 해도 분명히 밝은 햇살을 쏘
아 대던 태양이 아니었던가? 도무지 이해가 안 갔다. 그 대
신에 그는 크고 시커먼 정체 불명의 물체가 점점 확대되며
상상을 초월하는 속도로 내리 꽂히는 것을 볼 수 있었다.


--슈슈슉.
저것이 무엇일까 하고 곰곰이 생각하던 사마요절은 그
다음 순간 와자작, 소리와 함께 으깨어져 버렸다. 태양을
가리며 내려오던 것은 바로 아이들이 굴린 큰 바위였다. 그
것은 그만 사망요절의 머리 위로 정통으로 떨어진 것이었
다.

--쿠궁~~.

--와자작~~.

엄청난 굉음소리를 내며 바위는 요절의 머리 위로 떨어
져 온몸을 작살내 버렸다. 한마디로 사마요절은 그만 이름
대로 요절해 버리고 만 것이다. 불쌍한 요절(요절), 즉사였
다. 조그마한, 아주 조그마한 소생의 가능성도 없었다. 주
부들이 부엌에서 마늘을 큰 방망이로 찧듯이 그렇게 찧어
져 버린 것이다. 천고의 기재이자 천하제일의 고수의 탄생을
눈앞에 두고 그만 어이없이 그는 요절해 버린 것이다.
개구리가 무심코 던진 아이들의 돌에 맞아 죽는 경우가
있다고 하더니만 사마요절이야말로 사마세가에 찾아와 이
름을 바꾸길 권했던 늙은 도사의 말처럼 개구리의 운명을
타고난 것인지도 모른다. 그만 그 천고의 기재는 스물한 살
의 나이에 꽃다운 청춘을 접고 세상을 떠나고야 만 것이다.
이름을 요절이라서 요절한 것은 물론 아니겠으나 세인들
은 분명 이름 때문에 그렇게 된 것이라고 생각할 것이 틀
림없다. 하지만 모든 것이 운명이 아니겠는가? 부디 당부
하건데 절벽 아래로는 돌을 굴리지 말아야 한다. 천고의 기
재들이 연마하고 있을 수도 있으니 말이다.






제 9 장 기연은 괴연을 낳고


천수신투 묘약석은 마침 강가를 지나다가 큰 굉음 소리
를 듣고 놀라 소리가 난 곳을 바라보았다.

"이건 대체 무슨 소리지?"

거의 모든 도둑들이 눈이 밝은 편이지만 그는 전문 도둑
인데다가 무공에도 조예가 깊어 더욱 안력이 강했다. 강 저
편 절벽이 내려선 곳에 깨진 바위 조각들이 보였고 그 밑
에 사람으로 추정되는, 으깨어진 시체를 볼 수 있었다. 묘
약석은 도둑놈의 직감으로 그곳에 뭔가 대단한 것이 있음
을 느꼈다. 그곳에서 사람이 죽는다는 것부터가 예삿일이
아니었기에 뜻하지 않은 수확을 거두게 될지도 모른다고
여긴 것이다.

'밑져 봐야 옷이 젖는 것뿐일테니 가 보도록 하자.'

그는 자맥질을 부지런히 해서 사마요절이 마늘 찧어지
듯 작살나 버린 곳에 당도했다. 참당하기 그지없는 광경이
었다. 이제까지 강호를 횡행하며 볼 것 못 볼 것 다 본 사람
이라고 자부했건만 단연코 이런 주검은 처음 보는 것이었다.

"허허, 참. 사람이 죽는 방법도 여러가지가 있다지만 이
렇게도 죽을 수가 있군, 허허."

바위의 반쪽은 물 속으로 떨어져 나갔고 나머지 반 쪽은
그 단면을 드러내며 요절 위에 놓여 있었다. 묘약석은 내공
을 모은 채 바위를 밀어냈다. 그럴 리는 없겠지만 혹시나
얼굴 형체가 남아 있다면 어떻게 생겼는지 보고 싶었던 것
이다. 하지만 역시나 얼굴을 알아본다는 것은 불가능했다.

"쯧쯧, 그러니 이런 곳에서는 낙석을 조심해야지."

말은 안타깝게 했지만 어느새 그의 손은 피로 뒤범벅이 된
옷을 뒤적거리고 있었다. 내장과 핏덩어리를 들춰내고 있
을 때 그의 눈이 일순 번쩍하고 빛났다. 파천황경을 발견한
것이다. 비급은 크게 손상되지 않았는데 요절의 뼈마디와
살덩어리들이 완충작용을 한 덕분에 으깨어지지 않게 되
었으리라. 피에 고여 있었지만 기름종이에 싸여져 있었고
양피로 되어 있는지라 별 상관은 없었다. 하지만 아무래도
워낙에 큰 바위에 정면으로 눌렸기에 본래의 크기보다 약
간 더 크게 변해 있었다. 아무래도 글자 크기가 좀 더 늘어
났으리라.

"이, 이것은 비, 비급이 아니던가? 오호, 나에게도....
어흑."

그는 너무나 기뻐 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 비록 어느
정도의 무공은 한다고 하지만 절대 고수들의 반열에는 끼
지 못한 그였다. 유독 잘하는 것이라고는 경신술이 있었지
만 그것도 상대 나름이지 극상승의 무공을 익힌 자들에게
는 통할 내용이 아니었다.

"이젠, 나도 남부럽지 않게 강호를 활보할 수 있게 되었
구나."

그는 조심스럽게 물로 파천황경에 묻은 피를 씻어 내고
품에 갈무리하며 으깨어진 사마요절을 보고 말했다.

"고맙네. 자네 은덕은 잊지 않도록 함게, 하하하. 자네의
죽음은 아주 장하네, 장해. 훌륭하단 말일세. 잘 죽어 주었
네. 나중에 기회가 되면 아니지, 지금 은혜에 보답하는 마
음으로 화장시켜 주도록 함세."

묘약석은 죽은 사마요절이 자신의 말을 들을 리 만무하
건만 마치 살아 있기라도 한 것처럼 극진하기 그지없었다.
그는 화섭자를 꺼내 주위에 뻗어난 나뭇각지들을 주워다
가 불을 붙인 후에 정성을 다해 요절의 시신을 태워 재로
만든 다음에 감동의 눈물을 흘리며 강가에 띄웠다. 자신이
받은 이 엄청난 행운에 비한다면 이 정도의 정성은 아무것
도 아니라고 생각했다.

"흑흑, 고마우이. 고마워. 나도 이제 강호에서 큰소리 좀
치고 살아가겠구먼. 고마워. 제때 잘 죽었네 그려."

그는 화장(火葬)을 마치고 다시 자맥질을 하여 강가로 나
왔다. 비급이 양피지로 이루어진 것이란 것을 확인한 상태
여서 젖어도 상관없음을 알았지만 되도록 물 속에 담그고
싶지 않아 한 손으로 쳐들고 조심스럽게 나와 가슴께로 곱
게 갈무리했다.

'이제 은신할 곳을 찾도록 하자. 눈 딱 감고 십 년만 익
히도록 하자. 내 나이 지금 40이지만 50세에만 나와도 그
리 늙었다고 볼 수 없을 것이다.'

그는 꿈에 부풀어 산길을 따라 걸음을 재촉했다. 대로로
가다가 괜히 고수들의 눈에 띄어 혹시나 비급을 빼앗기는
불상사가 없어야 하기 때문이었다. 기분이 좋아져 콧노래
가 저절로 흘러나왔다. 하지만, 모든 일이 만사형통이라면
얼마나 좋겠는가 마는 세상일이란 알다가도 모를 일이 아
니던가? 묘약석이 기쁨에 겨워 달려갈 때 그와 마주쳐 달
려오는 이가 있었던 것이다.

"허거걱!"

정면으로 달려오는 사람이 누구인지를 알아본 묘약석의
안색이 급변했다.

"혈, 혈쌍륜(血雙輪) 공야(孔夜)."

입술이 덜덜 떨리는 것을 느끼며 그는 작게 중얼거렸
다. 혈쌍륜 공야라고 불린 이는 사십대의 중년인으로 눈
썹이 검의 날을 연상케 하리 만치 세밀했고 눈매가 매섭
게 보였다.

"오호, 쥐새끼 같은 놈이 어딜 그리 바쁘게 가시나."

공야도 묘약석을 잘 알고 있는 것 같았다. 그는 묘약석과
는 달리 반가운 기색을 역력히 드러냈는데 마치 고양이가
쥐를 발견했을 때의 기쁨 같은 것이었다.

"얼굴을 보니 오늘은 아주 큰 건수를 올린 것 같군 그래."

공야가 비아냥거리면서 서서히 다가오자 묘약석은 그와
반대로 뒷걸음질 쳤다. 서로 약 삼장(10미터)정도 떨어져
있었는데 그 거리는 결코 공야의 손아귀에서 벗어날 수 있
는 거리가 아니란 것을 너무나 잘 알고 있는 그였다.

"잘 지내셨습니까? 제가 안 그래도 찾아뵈려고 했습니다
만 이렇게 만나 뵙게 되었군요. 별고 없으시죠?"

"흥, 꼭 무슨 일이 있길 바란다는 말투로군."

"아니, 제가 그런 불순한 생각을 가질 리가 있겠습니까요."

"그렇다면 다행이로군. 너는 명색이 도둑놈이면서도 도
둑의 제왕인 나에게 무엇을 숨기고 빼돌리려는 것은 아니
겠지?"

공야가 스스로를 도둑의 제왕이라고 부른 것은 그가 바로
녹림 칠십이채의 총두목이기 때문이었다. 엄연히 구분
하자면 무림에서 활개치는 산적 두목인 셈이다. 그는 독문
병기인 두 개의 핏빛 륜을 수족처럼 자유자재로 사용하기
에 혈쌍륜이라고 불렸다. 도둑놈들 세계에서는 혈쌍륜 공
야는 지존과 같은 존재였던 것이다.

"제, 제가 공야님 앞에 무엇을 숨기겠습니까?"

원래 묘약석은 눈치가 빠르고 태연자약하게 자신의 감
정을 감출 줄 아는 사람이었으나 뜻하지 않게 비급을 수중
에 넣게 되어 흥분되어 있는 상태에다가 갑작스럽게 혈쌍
륜 공야를 만나게 되자 평상심을 잃고 허둥대고 있는 것이
었다. 그의 품에 비급이 없다면 목숨을 부지하기에는 별 문
제가 없겠으나 비급이 있다는 것이 발견된다면 결코 살아
나기 힘들 것임을 잘 알고 있었다. 비급을 곱게 갖다 바쳐
도 입막음을 위해서 죽일 것이 틀림없고 서툴게 도망친다
하여도 결코 목숨을 장담하기는 힘들었다. 하지만 제일 좋
은 방법은 자신의 두 발을 믿어 보는 것이었다. 그러는 수
밖에 달리 방법이 없을 것 같았다. 괜히 몸이라도 수색당한
다면 바로 제압당해 꼼짝없이 죽게 될 것이니 말이다.

'이십 보만 떨어져 있어도 살아날 가능성은 있다.'

"왜 자꾸 뒷걸음치는 거지? 이제 살고 싶은 마음이
없어진 게냐?"

'나 진짜로 살고 싶다. 새끼야~~."

속으로 씹으면서 묘약석은 공야의 뒤쪽을 바라보고는
눈을 휘둥그렇게 떴다. 순간 공야는 자신의 뒤에 누가 나타
난 줄로 알고 뒤를 돌아보게 되었고 그 틈을 이용해 묘약
석은 품에서 초승달 모양의 암기인 월영광(月影光)을 날렸
다. 그리고 그와 동시에 신법을 최대한 끌어올리며 뒤로 튀
었다. 공야는 뒤에 아무것도 없음을 보고 속았음을 알았다.
햇살에 반사되어 반짝거리는 암기를 보고 이형환위를 전
개해 피해 낸 다음에 코웃음을 쳤다.

"흥, 네놈이 간덩이가 부었구나. 오늘이 네놈의 제삿밥
을 얻어먹는 날로 만들어 주마. 음하하하."

묘약석이 튀는 것이 보였으나 바로 뒤쫓지 않았다. 그는
양 소매에서 두 개의 혈륜을 꺼내서는 일제히 날렸다.

--새 앵 ~~~.

"짜식."

혈륜은 빙글빙글 돌아 곡선을 그리며 묘약석을 향해 날
아갔다. 하나는 속도를 빨리 해서 크게 돌아 나가며 묘약석
이 달려가는 앞쪽으로 포물선을 그렸고 다른 하나는 묘약
석이 막 지나간 자리 쪽으로 큰 호를 그리며 그어져 나갔
다. 묘약석은 고개를 돌려 혈륜이 짓쳐 들어옴을 보고 자신
이 진퇴양난에 빠져 있음을 깨달아야했다. 계속 신법의
속도를 줄이지 않고 달려가다가는 앞쪽에서 그어 나오는
혈륜에 상할 것이고 멈추어 선다면 뒤쪽에서 벨듯 밀려오
는 혈륜을 피하지 못할 것이었다. 게다가 멈추어 서는 순간
공야는 그때을 놓치지 않고 달려올 것이고 그러면 죽는 것
은 기정 사실이 되는 것이다. 묘약석은 케케케 소리를 내며
짓쳐 드는 혈륜을 피하기 위해 순간적으로 속도를 죽였다.
그러자 뒤에서 밀려드는 혈륜의 공격범위에 빠져들게 되
었다. 그는 그 순간 다시 속력을 내 앞으로 튕겨져 나갔다.
마치 개구리가 순간적으로 몸을 움츠렸다가 튀어 나가는
것 같았는데 달리는 도중에 묘약석은 짐짓 몸을 추스르고
다시 튀어 나간 것이다. 하지만 안타깝게도 전면을 쓸어
가던 혈륜이 묘약석의 가슴 부위의 옷자락을 잘라 버렸고
그로 인해 파천황경이 바닥에 떨어지고야 말았다. 소매치
기에도 일가견이 있는 묘약석인지라 비급이 몸에서 빠져
나가는 것을 모르지 않았지만 지금으로서는 비급을 주우
려고 멈출 수는 없는 일이었다. 그것은 곧 무덤으로 직행하
는 일이 되는 것이기 때문이었다. 살아 있어야 비급도 소용
이 있는 것이므로 묘약석은 아쉬운대로 발걸음을 재촉하며
달아날 수 밖에 없었다.

"하늘이 나를 돕지 않는구나. 제길."

공야는 뒤쪽에서 여유 있게 신법을 전개하며 아까 묘악
석이 물건을 떨어뜨린 곳으로 왔다. 사실 죽일 마음이 있었
던 것이 아니라 그의 가슴 부위에 숨긴 물건들을 얻을 요
량이었던지라 묘약석이 달아나는 것은 마음에 담아 두지
않았다.

"짜식, 오늘 하루는 그냥 살려 주도록 하마. 내가 오늘
기분이 좋았던 것을 행운으로 알아라, 하하."

그렇게 껄껄대던 공야의 눈이 이채로운 빛을 띄며 빛났
다. 그가 묘약석이 남겨 둔 물건 중 파천황경의 비급을 보
게 된 것이어싿.

"어? 이건 뭐야."

핏자국이 약간 남아 있는 파천황경을 들쳐 보던 공야는
눈이 휘둥그레졌다.

"이, 이건 비급이잖아."

그는 믿어지지 않는지 다시 한번 눈을 비벼 댔다. 아무
리 비벼 봐도 그건 비급임이 확실했다.

"으하하하, 나에게 이런 기회가 주어지다니."

한참 웃고 있던 공야는 순간 웃음을 멈추고 고민에 빠졌다.

'음, 묘약석이 떠벌리고 다니면 일이 꼬이지 않을까? 아
니야. 그 녀석이 굳이 소문내고 다니지는 않을 것이다. 아
마 그 성격으로 봐서는 몰래 훔치러 올 확률이 더 높겠지.
후후. 하지만 그렇게 호락호락 녹림채를 드나들 수 있겠느
냐, 하하하.'

공야는 생각이 정리되자 기분이 좋은지 다시 껄껄대며
웃었다. 웃음소리에 놀랐는지 까마귀 한 마리가 푸드득 날
마 올랐다. 까마귀를 보자 약간 마음이 언잖았지만 사내 대
장부가 미물의 움직임에 심경의 변화를 일으킨대서야 말
이 되는가 생각하며 그는 재빨리 걸음을 옮겨 산채로 향했
다. 하지만 공야는 이것이 앞으로 자신에게 큰 시련으로 다
가올 전조임을 알지 못했다. 이게껏 파천황경을 얻게 된 자
들, 즉 암굴에서 해골로 발견된 석두오(石頭悟)와 바위에
으깨어져 죽은 사마요절(司馬夭折) 등은 모두가 처참한 몰
골로 발견되었으니 과연 공야에게는 어떤 운명이 기다리
고 있을 것인가.
결국 그 일은 만선문의 후예인 양정과 조우하는 계기가
되는 것이니 그 장차를 주목해 보도록 하자.


                                        (2부 2권에 계속)











외전 : 걸인각성


걸인각성의 처음부분을 미리 내면서

[만선문의 후예]를 쓰다보니 거지 생활에 대한 부분에
애착이 많이 가서 이번에는 아예 본격적으로 거지에 대한
이야기를 써 보아야겠다는 생각을 하게 되었습니다.
작가가 원래 거지 같아서(?) 자꾸만 그런 내용을 기획하
고 구상하는 것이 아니냐, 라는 의문을 가질까 심히 걱정이
되긴 하지만 그래도 꾹 참고 써 볼까 합니다.
이글은 [만선문의 후예] 3부가 끝난 뒤에 출판할 계
획이지만 약간의 휴식기가 필요하다고 판단되면 2부를 끝
낸 훙에 모습을 드러낼 수도 있을 것 같습니다. 그래서 미
리 2부 1권의 후미에 '걸인각성'의 도입부를 넣어 여러분
께 선을 보이려고 합니다. 이미 제목에서 눈치를 채신 분도
있으시겠지만 2부 1권 시작 부분에서 등장한 책 제목의 내
용이기도 합니다. 훗날 온전한 모습으로 찾아뵐 것을 약속
드립니다.


1. 둘째들의 특징

만일 자녀가 세 명이라면 첫째는 부모님으로부터 장남
이라는 이유만으로 집안의 기둥으로 대접을 받고 또한 셋
째는 제일 막내여서 사랑을 듬뿍 받게 되지만 그중 둘째는
찬밥 신세일 경우가 많다.
위로는 형에게 모든 것에 밀리고 아래로는 셋째에게 부
모로부터의 관심에서 밀리게 된다. 옷을 입는 것도 마찬가
지여서 둘째들이 새 옷을 입는 경우는 드물다.
늘 위로 형의 옷을 그대로 물려받아 한번 거치고 난 헌
옷을 입게 되는것이다. 반면 셋째들은 세 번째까지 헌 옷
을 물려주기엔 옷이 너무 닳아 새 옷을 사 주게 된다. 그러
니 그것을 바라보는 둘째들의 마음은 은연중에 소외되고
있는 듯한 느낌을 받게 되는 것이다.
그리고 이상하게도 첫째와 셋째의 얼굴 생김새는 부모
님을 많이 닮는 반면 둘째들은 외할아버지를 닮았다든디
그것도 아니면 아예 누구도 안 닮아 버린 경우가 많아서
부모로부터 그리 큰 애정을 받지 못하는 것이다.

표숙은 바로 그런 둘째의 전형적인 설움(?)을 받고 자라
났다. 그러기에 그는 뭔가 부모님으로부터 관심을 끌 수 있
는 자신이 되기를 바랐다. 그의 아바지는 표연장의 장주다.
장주 표만석은 무당파의 속가제자로 젊은 날 무공을 배웠
지만 그리 큰 재능을 나타내지 못했기에 자신이 못 이룬
무공의 꿈을 큰아들을 통해 이루고자 했다. 때문에 그가 큰
아들에 거는 기대는 매우 남달랐다.
장남인 표영은 총명하고 무공의 재능도 특출해서 아버
지의 기댜를 한 몸에 받아 현재는 무당파에 정식 제자로
들어가 열시밓 무공을 익히고 있는 중이다.
워낙에 큰아들에게 거는 기대가 컸기에 그에 대한 지원
은 아낌없이 베풀어졌지만 상대적으로 둘째 표숙에게는
많을 것이 돌아 갈수 없었다.
그나마 셋째 표연은 첫째의 나이가 이제 20세이고, 둘째
표숙의 나이가 16세인데 반해 늦둥이로 아직 7살밖에 안
되었기에 사랑과 관심을 독차지하고 있었으니 불만이 있
을 리는 만무했다.

표연장은 중원에서 약간 외진 청해성(靑海省)의 서령에
위치해 있었는데 집안 대대로 많은 유산을 물려받았기에
나름대로 여유 있는 가세를 유지하고 있었다.
표만석이 집안에서 주로 하는 이야기는 무당파에 가 있
는 큰아들 표영에 대한 이야기다.

--그 녀석 이제 제법 무공의 기틀이 잡혔겠지?
--우리 집에서 장문인 하나 나왔으면 좋겠다. 영이는
아마 해낼 지도 몰라.
--생각만 해도 마음이 든든하구나.
--무공 수련한다고 얼마나 힘들까?



주로 거의 이런 식의 말이었다.
그에 반해 둘째 표숙에게는 전혀 다른 말을 하곤 했다.

--형의 반만큼이라도 해라.
--공부 좀 열심이 해. 학문을 잘 익혀야 바른 사람이
되지.
--너의 형은 안 그랬어.

이런 말들도 한두 번 들었을 때는 그러려니 한다. 하지만
계속 듣게 되면 사람인지라 반발심이라는 것이 생겨나는
것이 당연지사였다. 표숙도 물론 사람이기에 오기가 발동
했다.

'나도 형처럼 부모님으로부터 칭찬받는 아들이 되고 싶다.'

꿈이라고 한다면 아주 소박한 꿈으로 들릴 말이었으나
정작 당사자에게는 너무나 심각한 상황이었으며 대단한
각오가 아닐 수 없었다.
그러던 중 표숙에게 결정적인 소망을 갖게 되는 계기가
오게 되었다. 그것은 식탁에 앉아 함께 식사를 하면서였다.
표만석은 낮에 개방방주를 보았는데 그 느낌을 식사 시
간에 둘째아들 표숙에게 말했다.
하지만 그는 이 말로 인해 결국 아들을 거지가 되게 만
들 줄은 꿈에도 생각지 못했고 두고두고 이 날의 식사 시
간을 원망하지 않을 수 없었다.

"나는 이제껏 개방을 우습게 보았더니 그게 아니더구나.
이곳 서령에 개방방주가 거지들의 상황을 살펴본다고 왔
는데 가서 보았더니 그 위세가 얼마나 대단하지 깜짝 놀랐
다. 흔히 말하는 거지들로만 생각했었는데 방주의 몸에서
나오는 풍모라든지 수행하는 거지들의 모양새가 얼마나
절도가 있던지 정말 멋진 거지들이더구나.... 무당이 최
고인줄 알았더니만 개방도 무시할 수 없는 곳이더라."

연신 고개를 끄덕이며 감탄사를 연발하는 아버지의 말
을 듣고 표숙은 생각했다.

'아, 아버지는 개방방주를 좋아하시는구나.'

평소 표숙은 아버지로부터 인정받는 아들이 되고 싶었
기에 아버지가 감탄하는 사람이 개방방주임을 알자 그때
부터 그의 꿈은 개방의 방주가 되는 것으로 가닥이 잡혔다.

'좋다. 그러면 이제 내 꿈은 개방의 방주가 되어 최고의
거지가 되는 것이다.'

표숙은 아버지가 멋있다라고 극찬하는 개방방주가 되어
서 자랑스러운 아들이 되고 싶었던 것이다.





2. 거지가 될거예요

표만석은 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 온몸을 부르르 떨
며 진노했다.
이유인즉 둘째아들 표숙이 거지가 되겠다면 집을 나가
겠다는 것이 아닌가?

"할 짓이 없어 거지가 되겠다는 것이냐. 우리 집에서 거
지가 나오는 것은 용납할 수 없다."

"저는 그냥 거지가 되겠다는 것이 아닙니다. 거지의 왕
초인 개방방주가 되겠다는 것입니다. 아버지, 개방방주가 되
기 위해서는 거지가 되어야 결국 방주가 되지 않겠습니까?"

표숙은 여기서 물러나면 다시는 기회가 오지 않을 것이
라 여기고 밀어붙이기로 작정했다.
여태껏 부모님의 말씀을 거역해 본 적이 없는 표숙이었
지만 더 이상 이런 식으로 살아서는 안 된다는 강한 마음
의 울림이 있었기에 떼를 쓰고 있는 것이었다.
표숙의 어머니 화가연은 눈물 공세로 아들의 마음을 돌
려보겠다는 듯이 계속 서글프게 우는 모습을 보였다.
어머니의 눈물 앞에 한순간 표숙의 마음이 흔들렸지만
다시 마음을 굳게 먹고 냉정을 유지했다. 세상에 자식 이기
는 부모 없다는 말은 진리인 듯 끝내 표숙은 자신의 의견
을 관철해 내고야 말았다.
허락을 받고 기쁜 마음에 식사를 하게 됐는데 몸이 좀
좋아지고 핼쑥한 얼굴이 정상으로 돌아오자 두 부부는 다
시 절대로 거지를 시킬 수는 없다고 반대를 하기 시작했다.
아무래도 표만석과 화가연은 아들이 동냥을 하고 땅바닥
에서 거적을 뒤집어쓰고 자도록 내버려 둘 수가 없었던 것
이다. 어떤 부모가 있어 생짜로 눈에 넣어도 아프지 않을
아들이 거지가 되는 것을 반길 사람이 있으랴?
두 부부는 아들이 한번 굶어 봤으니 굶주림이 고통을 충
분히 깨달았으리라 여기고 쉽게 포기시킬 수 있을 것이라
확신했다. 왜냐하면 대개 자살에 실패한 사람들이 다시는
자살을 하지 않으려고 하는데, 그것은 한번 경험해 보니 죽
는다는 것이 쉽지 않을 뿐만 아니라, 굉장히 두려운 일이라
는 것을 비로소 알게 되기 때문이다. 하지만 이미 굳게세
다짐에 다짐을 거듭한 표숙의 마음을 돌리기엔 너무나 늦
어 있었다. 표숙은 그러던 중 집에서 가장 큰 나무 꼭대기
에 올라가 거지가 아니면 차라리 여기서 죽겠다며 하루 동
안 내려오지 않기도 하며 협박도 했다. 이 일로 인해 급기
야 그토록 화기애애하던 두 부부가 심하게 다투는 일까지
생기게 되었다. 사실 그것은 다툰다기 보다는 화가연의 일
방적인 공세였다. 그녀의 말인즉 왜 괜한 개방방주 이야기
를 해서는 멀쩡한 아이를 거지의 길로 가게 만들었냐는 것
이었다. 표만석은 가슴을 치며 그날의 식사 시간과 서령 땅
에 잠깐 들른 개방방주를 원망할 수밖에 없었다. 결국 그런
파란만장한 대쟁투가 있은 결과 드디어 표숙은 뜻을 이루
게 된 것이다.

"숙아, 개방보다는 차라리 화산이나 가까운 곤륜이나 청
성파로 가는 것이 어떠냐? 어디든 가서 장문인만 하면 되
지 않느냐?"

표만석은 다시금 마음을 돌려볼 양으로 이렇게 말했지
만 이미 표숙의 마음에 개방방주의 이야기가 비수처럼 꽂
혀 있었기 때문에 그 무엇으로도 표숙의 마음을 돌이킬 수
는 없었다.

"그래 개방에 가더라도 일 년에 한두 차례는 꼭 집에 들
르거라."

포기한 두 부부의 마지막 당부였다. 하지만 표숙은 전혀
그럴 마음이 없었다.

"기다리지 마십시오."

담담한 어투로 말한 것이었지만 두 부부에게는 너무나
싸늘하게 들려 오며 비수처럼 가슴을 찌르는 말이었다.
늘 그렇듯 부모의 마음과 자녀의 마음은 하늘과 땅 차이
가 있어서 언제나 자녀들은 부모의 심정을 몰라주는 것이
다. 표숙도 오직 개방에서 최고의 거지가 되어 당당히 아버
지 어머니 앞에 나타나야겠다는 마음뿐이었기에 담담하게
말한 것이었는데 두 부부에게는 말할 수 없이 가슴 아픈
말이 되었던 것이다.

"아버지 어머니. 개방방주가 되려면 적어도 십 년 정도
는 족히 걸릴 듯하니 십 년 뒤에 찾아 뵙도록 하겠습니다.
너무 염려 마십시오. 세상에 거지들은 어떻게든 다 잘 산다
고 들었습니다."

'세상에 거지들이 다 잘산다니? 이 녀석이 어디서 무슨
말을 들었기에 이러지?'

표만석은 어이가 없어 입만 벌릴 뿐이었다. 거지가 되어
잘 살아봐야 얼마나 잘 살겠는가 말이다.
하지만 표숙은 무공을 배운다는 것이 일이 년에 될 것도
아니라는 것을 잘 알고 있었다. 그의 형이 무당파에 간 지
도 벌써 오 년인데 이제껏 집에 온 적은 딱 한 번뿐이었다.
그런데 이제 자신은 개방의 최고인 방주가 되려 하는 마당
에 집에 들락날락할 수는 없다고 생각한 것이다. 게다가 개
방에 든든한 후원자가 있어서 승승장구 승진할 수 있는 것
도 아니었기에 최소한 십 년 정도를 잡았던 것이다.
십 년 정도의 시간이 지나면 최소한 방주는 안 된다 해
도 어느 정도 위치엔 올라 있을 것이라고 생각했기에 그러
한 기간을 잡았던 것이다.
아들의 말에 화가연은 억장이 무너지는 것 같았다. 이젠
아예 기다리지 말라니....
어떤 부모가 그런 말을 듣고 가슴이 찢어지지 않겠는가?
하지만 표숙은 아직 나이와 경험 모든 면에서 그런 것을
헤아릴 수 있을 만큼 성숙하지 않았던 것이다.






3. 초보 거지

표숙은 이곳 청해성에 거지 노릇을 하기에는 집과 너무
나 가까이 있어 최소한 감숙성 정도로는 가야 한다고 생각
했다. 만약에 부모님이 보신다면 아마 거의 돌아버리실지
도 모르는 일이라 여겼던 것이다.
표숙은 집에서 나올 때를 생갹해 보았다. 어머니는 어디
에 숨겨 놓았다가 그 많은 눈물을 흘리시는 것인지 모를
정도의 눈물을 흘리셨고 아버지도 끝내 눈물을 보이시고
야 말았다. 표숙은 그때 괜히 둘째라 천대받는다며 나 혼자
오해하고 있었던 것은 아닌가 하는 생각과 함께 차라리 가
지 말까도 생각했다. 하지만 이미 그의 마음에 자리잡은 미
지의 세계에 대한 열망이 더욱 크게 자리잡고 있었기에 그
는 아버지 어머니를 뒤로 한 채 오게 되었던 것이다.
하지만 그는 그날 부모님의 마음에는 모든 자녀들이 똑
같은 사랑으로 간직되어 있다는 것을 절실히 깨닫게 되었
고 그 동안 잘못 생각했던 것을 털어 버릴 수 있었다.


감숙성까지는 상당한 거리였지만 그는 거지가 되겠다는
마당에 말을 타고 간다든지 혹은 돈을 가지고 다니는 것은
말도 안되다 생각하고 옷 하나만 달랑 걸치고 길을 가게
되었다.
물론 집에서 나올 때는 말도 타고 나오고 은전도 충분히
가지고 나왔지만 어느 정도 오다가 말은 지나가던 사람에
게 주고 은전도 길 가던 노파에게 다 줘 버렸다.
다행히 계절은 여름이었기에 길에서 노숙을 하는 것도
그리 어려운 문제는 아니었다.
새벽에 한기가 느껴지는 것을 방지하기 위해 잎사귀나
마른풀들을 모아 덮었다. 그리고 식사는 아무 집이나 들어
가서 구걸을 하며 해결했다. 아직 구걸 실력이 달려 열 집
중에 겨우 한 집만이 밥을 주었을 뿐이었지만 그는 조만간
실력을 쌓을 수 있을 것이라는 희망을 잃지 않았다.
이런 생활이 힘든 것이었지만 이미 표숙은 집에서 거지
가 되겠다고 마음을 먹을 때부터 단단히 준비를 했기에 크
게 고생스럽다고 생각지 않았다. 그가 그저 평범한 한 소년
으로 험한 외지를 영행한다면 강도의 위험과 먹을 것 입을
것 잠잘 데 등등 걱정할 것이 한두 가지가 아니었겠지만
거지라고 생각하니 강도당할 위험이 있을 리 없었고 천지
가 다 먹을 것으로 충만해 있는 듯했으며 잠자리는 하늘을
이불 삼아 땅을 담요 삼고 달빛과 별빛이 호롱불이 되었다.

감숙성까지의 길은 상당히 멀었다. 거의 두 달이란 시간
을 꼬박 걸린 뒤에야 간신히 성의 경계를 넘을 수 있었다.
덕분에 두 달이란 시간 동안 거지로서의 기본기를 잘 닦을
수 있었던 것이 표숙에게는 성과라면 작은 성과였다.
무슨 일이든지 기초가 튼튼해야 한다고 표숙은 생각했
기에 좀더 거지답게 좀더 추접스럽게 좀더 더럽게에 충실
하고자 노력했다.
두달은 짧은 시간이 아니어서 표숙의 머리는 풀어헤쳐
져서 덥수룩하니 어깨에 늘어뜨려졌고 얼굴은 씻지 않아
때 구정물이 가득했으며 길게 자란 손톱에는 새까만 때들
이 틈틈이 잘도 박혀 있었다. 정말이지 누가 봐도 충분히
거지라고 할 만 했다.

감숙성에서도 제법 큰 장령이라는 지방은 꽤나 큰 마을
이었다. 군데군데 거지들도 많았기에 이곳이면 그런대로
활동할 만한 곳이라 생각한 표숙은 큰길가 쪽에 있는 사
람들을 유심히 살폈다. 그럴싸한 거지를 찾는 것이 우선은
제일 시급했기 때문이다. 한참을 그렇게 찾다보니 저건 확
실한 거지다, 라고 직감할 수 있는 거지 다섯 명이 땅바닥
에 아무렇게나 앉아 있는 것을 발견하게 되었다.

"저 혹시 여기 계신 거지 분들은 개방 분들이 아니신지요?"

표숙이 조심스럽게 거지들을 보고 말하자 거지들은 이
건 또 왠 거지냐, 라는 표정으로 멍하니 바라보다가 말했다.

"처음 본 거지로군. 우리 개방 거지들이 맞는데 왜 그런
거지."

표숙의 모습도 어지간한 거지 못지 않았지만 이들에 비
하면 조족지혈일 정도로 그들은 거지 같았다. 그 거지들은
개방 거지라는데 상당한 자부심을 가지고 있는 듯 말투엔
거만한 기운마저 감돌았다.

"다름이 아니라 제가 개방에 가입을 할까 해서 이렇게
찾아왔습니다만."

"음....그래? 행색을 보니 거지는 맞는 것같군. 그런
데 왜 개방에 가입하려고 하는 거지?"

다섯 명의 거지 중 제일 나이가 많아 보이는 거지가 표
숙을 위아래로 훑어 보았다.. 하지만 나이가 많아 보인다고
해 봤자 고작 17,18세 정도로밖에는 보이지 않았다. 표숙
의 나이가 16살이니 그리 차이가 나지 않았지만 거지 경력
이 꽤난 되는 듯했기에 표숙으로서는 앞으로 대선배로 모
셔야 할지도 모르는지라 정중하게 말하지 않을 수 없었다.

"내 그동안 개방을 흠모해 오던 중 크게 마음을 먹고
훌륭한 거지가 되려고 이렇게 왔습니다만....."

차마 표숙은 개방방주가 꿈이라는 말은 할 수 없는지라
그저 훌륭한 거지가 꿈이라고 돌려서 말했다.

"훌륭한 거지? 하하하, 그거 좋지 그거 좋아."

그 거지는 늘 거지 같은 거지들이라는 말만 듣다가 훌륭
한 거지라는 말을 듣자 기분이 좋은지 크게 웃었고 다른
거지들도 낄낄대며 좋아했다.

"근데 말이야 거지가 된다는 것은 그리 쉬운 일이 아니
야. 잘 생각해 보는 것이 좋을 거야 자네 행색은 비록 거지
같긴 해도 얼굴에는 귀티가 어리는 것을 보니 괜히 순간적
인 충동으로 거지가 되겠다고 하는 것은 아닌지 잘 생각해
보라구. 개방은 쉽게 들어왔다가 쉽게 나가는 그런 곳이 아
니니까 말일세."

이 거지는 개방 거지로 입방한 지 7년차 된 주동(柱棟)이
었다. 고아로 살다가 개방에 들어오게 되었고 같은 또래 중
에서는 상당한 거지 실력과 경력을 가지고 있었다. 그러했
기에 표숙의 용모와 행색을 보고 단숨에 귀티가 서려 있음
을 간파했던 것이다. 7년이란 시간 동안 거지 생활을 하면
서 천대받고 구걸하며 여러 사람을 보고 상대하다 보니 사
람을 볼 줄 아는 눈을 가지게 된 것이었다.

"결코 순간적으로 그러는 것은 아닙니다. 오랜 시간 동
안 생각해 온 것입니다."

표숙은 혹시나 거절당할까 봐 전전긍긍하며 손을 내저
으며 서둘러 말했다.

"음, 좋아 그럼 거지로서의 기본 자질이 있는지 한번 시
험해 볼까? 어때 한번 도전해 볼 텐가?"

"좋습니다."


주동이 표숙을 데려간 곳은 어디서나 볼 수 있는 평범한
집이었다.

"자 이집엔 말일세 제법 사나운 개가 있다네 그렇다고
진짜 무서운 개라고 하긴 힘들지. 이 정도의 개들은 지천에
널려 있다네. 자네가 개방 거지가 되려면 먼저 개들을 제압
할 줄 알아야 하고 두려워해서는 안 돼. 자, 한번 들어가서
저 개를 요리해 보게나."

주동은 나이가 17세밖에 안되었지만 말하는 것은 제법
어른 스러웠다. 대충 자신의 밑으로 20여 명을 거느리고 있
는 거지였기에 자연적으로 말도 어른스럽게 변해 있었던
것이다.

"네, 한번 해보겠습니다."

표숙은 솔직히 자신이 없었지만 선택의 여지가 없었다.
집에서 개를 기른 적도 없고 그리 좋아하지도 않았기에 개
를 다룬다는 것이 막막하긴 했다.

--삐그덕.
문을 열고 들어가자 크지 않은 덩치의 누런 개 한 마리
가 이건 또 웬 놈이냐, 라는 듯이 노려보았다. 누렁이는 거
지인 것을 확인하고 잠시 멈칫하는가 싶더니만 그 동안 봐
오던 거지가 아니라 처음 본 거지라는 것을 파악하자 잇몸
끼지 드러내며 흉학한 이빨을 내보였다. 마치 내 이빨 무섭
지! 라고 말하는 듯했다.
늘 봐 오던 거지 중에는 무서운 이들이 많았기에 그땐
얼른 꼬리를 살랑살랑 흔들어야만 했지만 지금은 그런 상
황이 아니었다.

--으르릉.
중저음의 쫙 깔린 으르렁거림으로 우선 기선을 제압하
고자 누렁이는 최대한 목소리를 가다듬었다.
표숙은 아까 들어가기 전에 주동이 건네준 막대기 하나
를 들고 엉거주춤한 자세로 안으로 들어갔다. 우선 개를 꼼
짝 못 하게 해야 했는데 막대기를 들어 보여도 개는 전혀
쫄아드는 기색을 보이지 않았다. 그래도 예전에 들은 말 중
에 짐승과는 눈싸움에서 지지 않아야 한다는 말을 떠올리
표숙은 똑바로 쳐다보며 한 걸음 한 걸음 누렁이에게 다가
갔다.

'누렁아, 좀 맞아 주어야겠다. 내가 개방에 입방하려면
어쩔 수 없는 일이다.'

하지만 개가 독심술을 하는 것도 아닌데 표숙의 생각을
꿰뚫고 몇 대 맞아 줄 정도로 신묘할 순 없는것이었다. 되
려 누렁이는 눈을 부라렸다.

--얍!
힘찬 기합소리와 함께 표숙을 막대기를 치켜들고 누렁
이의 머리를 뽀개 버릴 기세로 달려들었다. 하지만 누렁이
는 이미 많은 경험이 있는지 표숙이 막대기를 내려치기 전
에 이미 뒷다리에 힘을 주어 펄쩍 뛰어 표숙의 허벅지를
물어 버렸따.

"아야!"

표숙은 허벅지에 파고든 고통에 막대기를 놓치고 개머
리를 잡고 떼어 내려고 했다. 누렁이는 이빨을 풀었다가는
뭔 일을 당할지 모르는지라 더욱 세차게 물고 늘어졌다.
표숙은 눈물이 핑 돌았다.
개머리를 쥐어뜯어 보아도 도무지 떼어놓을 수가 없자
이러다 다리 병신이 되는 것은 아닌지 겁이 덜컥 났다.
그때였다.

"웬 소란이냐."

마당에서 고함치는 소리에 집주인이 방에서 나온 것이다.

"또 거지새끼냐!"

집주인이 '또'라는 말을 쓰는 것으로 봐서 자주 이런 일
을 당해 왔던 것 같았다.
사실 이 집 주인은 거의 보름 간격으로 거지들이 막대기
를 들고 자기 집 개와 사생결단을 내려고 하는 것을 자주
봐 왔기에 이미 준비한 몽둥이를 들고 달려오더니만 누렁
이와 표숙을 가리지 않고 조지기 시작했다. 그 덕에 표숙은
누렁이의 이빨에서 벗어날 수 있었지만 주인의 몽둥이를
피할 순 없었다.

--퍼퍽퍽퍽.
-캐갱캥캥캥.
--으악, 사람 살려!

누렁이는 누렁이대로 표숙은 표숙대로 몽둥이 찜질을
당했다. 한마디로 난타였다.
표숙은 이러다 개방방주는커녕 여기서 산을 지키러
가는(?) 일이 생길 것 같자 혼신의 힘을 기울여 다리를 절
룩거리며 탈출했다.
표숙이 간신히 주인의 몽둥이를 피해 필사적으로 탈출
하게 되었을 때 문 앞에 있으리라 생각했던 주동은 어디에
도 없었다. 이미 주동은 틀린 일임을 알게 되자 몸을 뺀 것
이었다.
주동이야 이런 일을 한두 번 한 것도 아니었기에 주인에
게 얼굴이 들키지 않도록 해야만 했던 것이다. 계속 이 마
을에서 볼 사람인데 주동이 그렇게 하라고 시켰다고 한다
면 좋지 않았기 때문이다.

표숙이 천신만고 끝에 주인장을 뿌리치고 숨을 돌린 후
허벅지를 바라보자 옷이 찢어지고 생생한 개의 이빨 지국
이 남아 있음을 보았다. 게다가 주인장의 몽둥이에 머리엔
혹이 생기고 어깨와 등이 욱식거렸다.

'이거 거지 노릇도 쉬운 일이 아니로구나. 그런데 아까
그 거지는 어디로 튄 거야, 씨~~.'

표숙은 좀 쉬었다가 아까 거지들이 있었던 곳으로 가 보
았다.
거기엔 주동이 다른 거지들과 함께 땅바닥에 퍼질러앉
아 있었다. 욕이 튀어나오려는 것을 간신히 참았다. 앞으로
개방 거지가 되면 선배가 될 텐데 함부로 말할 수가 없었
던 것이다.

"어이, 이제 왔군. 어때 괜찮아?"

주동은 너스레를 떨며 자리에서 일어나 표숙의 손을 잡
고 옆자리에 앉혔다.

"자, 자, 어이구 이거 이빨이 꽤 깊이 박혔었나 보군."

주동은 품에서 구치환(狗齒丸)을 빼내서 손으로 으깬 후
가루에 침을 뱉어 끈적끈적하게 만든 다음에 개에게 물린
자리에 발라 주었다. 구치환은 거지들의 상비약이었다. 여
러 가지 상처에도 상당한 효험이 있었지만 뭐니뭐니해도
개에게 물린 데는 이보다 더한 특효약은 없었다.
표숙은 못마땅했지만 그래도 약을 발라 주는 정성에 조
금이나마 마음이 풀렸다. 역시 거지답게 약도 침으로 비벼
만들어 내는 것을 보니 앞으로 자신도 그렇게 해야 할 ㅓㅅ
이라 생각하고 유심히 살폈보았다.

"근데 그렇게 의리도 없이 혼자 도망가면 어떻게 합니까?"

개방 하면 그래도 의리라고 생각해 왔던 표숙으로서는
다소 실망스러웠던 것이다.

"너무 흥분하지 말아. 자네 같은 사람이 어디 한둘이어
야 말이지. 솔직히 말해 어제도 한 사람이 다녀갔는데 거지
가 되겠다고 왔더군. 그런데 전혀 고생해 본 사람 같지 않
더라구. 강호의 소문만 듣고 개방이라는 거대방파에 몸을
담고 훌륭한 무공을 전수받으려고 생각했던 것이지. 그 사
람은 개를 너무 무서워해서 들어가지도 못하더군. 아까 자
네가 들어간 집은 늘 애용(?)하던 집이라 주인과 얼굴이 마
주치면 곤란하지 않겠나. 자네 같은 사람들이야 그냥 왔다
가면 그만이지만 우린 이 마을에서 계속 마주칠 사람들이
란 말일세."

주동의 말을 듣고 보니 표숙도 조금은 이해가 됐다.

"그럼 전 합격인가요?"

이 정도로 맞았으니 충분하리라 생각하고 표숙은 기대
에 찬 눈망울로 바라보았다.

"음......"

주동은 약간 뜸을 들이고서 말을 이었다.

"자네는 안 될 것 같네. 개를 상대함에 있어서 너무 얌전
해. 그냥 집으로 돌아가서 부모님께 잘하고 좀더 나은 문파
를 한번 찾아보게나."

표숙은 그 말에 눈물이 핑 돌았다. 집에서 이곳까지 오느
라 고생한 것이며 부모님께 호언장담하고 나온 것과 아까
개에게 물린 것까지 생각이 한꺼번에 쏟아지며 왠지 서러
워졌다.

"전 개방에서 거지가 될 거예요. 제발 한 번만 넣어 주시
면 안 되겠어요?"

눈물을 주르륵 흘리면서 표숙이 말하자 주동도 마음이
흔들렸지만 이제까지 경험으로 봐서는 이런 소년들은 오
래 버티지 못하고 개방에 들어와서도 다시 고향에 돌아
가는 경우가 많았기에 마음을 모질게 먹고 고개를 내저었
다.

"미안하게 됐내. 우리도 바쁘니 자넨 어서 집으로 돌아
가도록 하게나."

애써 주동은 목소리를 냉정하게 하여 말했다. 포기시킬
바에야 조금은 싸늘하게 대하는 것이 도움이 될 것이었다.

"흑흑, 좋아요. 그럼 나중에 제가 개를 잘 때려잡으면 그
땐 입방시켜 주시는 거죠?"

"좋아, 그러면 그때 꼭 오게나."


주동은 개를 때려잡는 것이 쉬운 일이 아니라는 것을 잘
알기에 그렇게 말했다.

"다음에 딴 소리하기 없기에요."

표숙은 소매로 눈물을 훔치고 돌아설 수밖에 없었다.


(언젠가 걸인각성의 완성판으로 여러분들을 찾아 뵙겠습니다.)


    만선문의 후예 2부 2권 - 욕심은 화를 부르네

                             지은이 : 김현영


차 례

제 1 장 뜻밖의 방문자
제 2 장 녹림채의 사연
제 3 장 주유생의 과거
제 4 장 동행자들
제 5 장 녹림채 입문
제 6 장 새벽 찬가
제 7 장 광기에 사로잡힌 공야
제 8 장 지존실의 격전
제 9 장 혼인 소식
제 10장 운명을 다한 파천황경
제 11장 녹림채 해산




제 1장 뜻밖의 방문자.



"내가 이제 앞으로 다시는 산적짓을 하나봐라. 이건 동네
북도 아니고 시도 때도 없이 사람을 쥐어패니 이거 견딜
수가 없구나. 내가 정말 조금만 더 있었다면 아마 송장이
되고 말았을 것이다."

얼마전까지만 해도 녹림채에서 한명의 산적으로서 온갖
자부심으로 무장한채 열정적으로 몹쓸짓을 해오던 모재린
은 산길을 걸어 내려오면서 투덜거렸다. 그의 외모는 우
락부락한 것이 누가 보아도 '앗, 저놈의 새끼 산적이다.'
라고 하기에 충분했다. 그만큼 그는 거칠어 보였던 것이
다.

부리부리한 눈은 은밀히 침잠된 것이 흉폭함이 가득 깃들
여 있었고 양쪽 귀밑에서부터 턱선을 따라 덮수룩한 구레
나룻이 마치 촉한의 장수인 장비를 연상케 했다. 특히 양
볼쪽으로 광대뼈가 튀어나와 있었는데 얼마나 많이 튀어
나와 있었는지 햇살을 옆면에서 받게 될라치면 명암이 대
비되며 그림자가 드리워져 더욱 험악하게 보였다.

현재 사십 고개를 넘은 나이인 그는 이십대 초반에 녹림
채에 들어가 수많은 나날 동안 고생하며 산채에서 장괴당
의 당주로 일해왔다. 하지만 지금 그는 앞서 투덜거리는
말처럼 약 이십년 가까이 몸 담았던 산적짓을 그만두고
조직을 떠나온 것이다. 어떤 조직에서건 들어갈 때보단는
나올때가 더욱 힘이 들어 탈퇴시엔 곤욕을 치르고 나오기
마련이다. 모재린도 그런 이유에서 인지는 모르지만
지금 그의 모습은 험악한 얼굴과는 어울리지 않게 왼팔에
붕대가 감겨 있는 모습인데 목에 끈을 둘러 팔을 고정해
놓고 있는 상태였다.

그는 부러진 팔에서 통증이 오는지 한번씩 오른손으로 왼
팔을 살짝살짝 어루만지며 연신 얼굴을 찡그렸다. 그가
이처럼 산적짓을 그만두겠다고 투덜거린 것은 무슨이유에
서 일까? 그건 사랑하는 사람이 생겨서 녹림채를 떠나려
고 했다던지 아니면 이젠 산적짓에 회의를 품게 되어 평
범하게 살아 보겠다든지 하는 것은 절대로 아니였다. 진
짜 이유는 현 녹림채의 총채주인 혈쌍윤 공야때문이였다.

'정말 미치지 않고서야 사람이 그렇게 달라질수 있는 거
냐구?'

모재린이 이제껏 봐오던 총채주 공야는 나름대로 산적의
도리를 지켜가며 부하들을 통치해 온 두목이랄수 있었다.
물론 한번 화가나면 성질이 더러워지기는 했지만 그가 이
처럼 녹림채를 버리고 이탈하게끔 할 정도는 아니였던 것
이다. 그 정도의 성질이야 산적의 특성상 그러려니 하고
넘어갈수 있는 것이었다.

하지만 반년전부터 무슨 이유에서인지는 모르지만 사람이
요상하게 변하더니만 자신이 천하무적이라면서 모든 녹림
의 고수들을 두들겨 패기 시작했기에 그로인해 지금에 이
르러서는 녹림채 산적들 가운데에 몸 성한 사람이 없을
지경이 돼 버린 것이다.

이젠 천하무적이라는 말만 들어도 몸서리가 쳐지는 모재
린이었다. 특히 새벽시간, 동이 터오기도 전에 함께 외쳐
야 하는 함성은 잠이 많은 그로서는 지긋지긋한 일이었다
. 그 함성의 내용은 이러했다.

-중원 제일 녹림채, 어느 누가 맞설소냐, 천고기재 천하
무적, 공야 총채주 만세 만세 만만세, 쌍륜이 지나가는
곳 산악도 간데 없다.

대충 이 정도였는데 정확히 100번을 채우고 나서야 끝이
나는지라 아침부터 목이 터질 지경이 된것이다.

'산악도 간데 없다니, 산악이 뉘집 개 이름이야. 그리고
천하무적이 아닌데 자꾸 천하무적이라니.
그렇게 소리지른다고 진짜로 천하무적이 되는 것이란 말
인가.'

그는 녹림채 때를 생각하고 고개를 절래절래 흔들었다.
그의 팔이 부러진 것도 열흘전 새벽녁에 갑작스럽게 숙소
로 뛰어들어 주먹질을 해대는 바람에 이렇게 두 동강이
나 버린 것이다. 맞아야 할 이유가 있다면 기분은 안 좋
아도 수긍할수는 있으련만 그냥 패는 데에는 온전히 승복
할수가 없었다.
게다가 한달전에 부러진 곳이 다시 부러진 것인지라 다시
한번 부러지게 되면 혹시라도 영영 왼팔을 못쓰게 되면
어떻게 되나 하는 두려움 마저 생겨 엿새 전에 몰래 탈출
하게 된 것이다.

현재 녹림채에서 몸이 성한 사람이라고는 찾아보기 힘들
게 되었다. 최소한 손목이 부러진  사람부터 시작해서 심
한경우에는 허리를 움직이지 못하는 경우까지 어느 누구
할것 없이 일급 장애인 후보들이었다.

모재린이 나오기 칠일 전에 약 100여명이 몰래 이탈하게
되었고 그가 나올때에도 약 10여명이 함께  탈출하게 되
었는데 각자 제 갈길을 가고 자신은 지금 낙양으로 향하
고 있는 중이었다.

모재린은 한참을 걸어가다가 갑작스레 꽥꽥거리는 소리를
듣고 얼른 주의 를 둘러보며 어디거 나는 소리인지 살펴
보았다. 그의 눈에 나무의에서 덩치 큰 원숭이가 그보다
작은 원숭이를 두들겨 패고 있는 것이 보였다. 험악한 모
습으로 인정사정없이 주먹과 발길질을 해대는 큰 원숭이
앞에서 원숭이는 속수무책으로 당하고 있었다.

"휴~, 저 작은 원숭이를 보니 예전의 내 모습을 보는 것
같구나."

그는 그렇게 중얼거리면서 지난날을 생각하며 더욱 마음
을 굳혔다.

"그래, 아무리 생각해 봐도 이 세상에서 가장 좋은 팔자
는 무자식이 상팔자고 그 다음으로는 개팔자와 거지팔자
가 최고의 상팔자라고 할수 있다. 나는 원래 자식이 없지
만 지금의 내 모습은 결코 상팔자라고 할 수 없으니 그
말은 납득할수가 없지 않은가? 하지만 또한 개팔자가 아
무리 좋다 할지라도 사람으로서 개가 될수는 없는 노릇이
니 앞으로 나는 최고의 거지가 되어 팔자를 고치고야 말
리라. 개방의 고수들이 즐비하고 나 같은 산적을 받아 줄
리 만무하니 낙양에서 유명하다는 왕개촌에  가서 대장
노릇이나 해야지, 클클클."

그는 대장이 된다는 생각에 흐믓한지 웃음을 머금은채 오
는 길에 만났던 서리가 내린듯 흰머리가 가득했던 노인장
의 음성을 떠올렸다.

'아, 거지라면 개방보다 왕개촌이 으뜸이랄 수 있지 않겠
소이까? 진정한 거지가 되려면 왕개촌으로 가라는 말도
못 들어 봤소이까? 낙양에 가면 누구라도 알고 있을 것이
니 가서 찾아보시구랴."

그는 오는길에 개방에 속하지 않은 유명한 거지촌이 어디
인지 물어보게 되었는데 사람들마다 낙양의 왕개촌이 최
고라는 말을 하였던 터라 행선지로 정하게 되었던 것이다
.

'내 반드시 그 왕개촌을 개방만큼 키워놓으리라. 흐흐흐.
'

이미 왕개촌이 소문은 낙양에서만 무성한 것이 아니라 중
원으로 그 놀라움이 퍼져 나갔던 터라 어느덧 거지중의
상거지는 왕개촌이라는 말이 전파되었던 것이다. 하지만
여기서 잠깐 개팔자가 상팔자라는 말에 대해서 짚고 넘어
가 보도록 하자.

모재린은 부러운 마음에 개 팔자가 상팔자라고 말했겠지
만 낙양의 개들이 이 말을 들으면 어떤 반응을 보였을까?
아마도 게거품을 물고 기절하는 사태가 벌어졌으리라. 개
팔자가 상팔자라니! 언제  어디서 왕거지파에게 걸려 개
볶음이나 개 요리가 될지 모르는살벌한 삶을 살아가는 그
들로서는 개로 태어난 것이 하늘의 저주가 아닐까하는 마
음을 품고 조심스러움으로, 혹은 원망스러움으로 하루
하루 살고 있는데 말이다.

하지만 그런것을 알리 없는 모재린으로서는 개나 거지들
이 도리어 한없이 부럽게만 보였던 것이다.
사람이란 언제나 어려움을 다른이의 큰 어려움을 다른이
의 어려움보다 더 곤혹스럽고 힘들다고 느끼는 법이다.
자신은 많은 여유를 가지고 있음에도 다른사람의 작은 여
유를 보며 시기하고 부러워 하는것이 또한 인생이니 말이
다.

"뭐니뭐니 해도 두목이 되어야 한다. 졸개로 있다가는 언
제 또다시 이런 불상사를 입을지 모르지 않겠는가! 차라
리 허술한 데라도 가서 두목이 되어 군림천하 하고야 말
리라."

이것이 그의 다짐이었다. 함께 이탈한 동료들은 우리 정
도의 무공이면 장강 수로채 등에서 충분히 충분히 받아줄
것이라고 말했지만 그는 그런 친구들의 권유를 과감히 뿌
리쳤다.

"뱀의 머리가 될지언정 용의 꼬리가 되지는 않으리라."

거지가 되어도 두목이 되면 아무래도 다른 거지들처럼 구
걸하더나 동냥짓을하지않아도 될것이라 여긴것이다. 거지
들의 방파인 개방은 무림에서도 그 영향력이 클 뿐만 아
니라녹림채와는 비교도 안 될만큼의 큰 힘을 가지고 있기
때문에 개방의 두목이 된다는 것은 꿈도 꿀수 없는 일이
었다.

하지만 낙양에 거지들의 모임인 왕개촌이 있다는 말을 들
었던지라 그곳에서 두목 노릇을 하면 얼마나 행복하고 편
안한 나날들을 보낼수 잇을까 하고 생각했던 그는 생각했
던 것이다.

그는 비록 왼팔이 부러졌지만 원래 오른손 잡이인지라 무
공을 펼치기엔 별 어려움이 없었기에 거지 몇명 두들겨패
는 데는 큰 하자가 없을것이라고 여기고 얼굴 가득 자신
감에 차 있었다.

" 안에 누구 없느냐?"

낙양에 온 모재린은 물어물어 왕개촌을 찾아온 후에 그
앞에 이르러서는 크게 소리쳤다. 양정일행은 이때 온휴장
에서 온탕안을 도토리묵과 늪지대로 만들어 버리고막 왕
개촌으로 돌아와 저녁식사를 하고 있는 시간이었다. 비록
탕이 2개밖에 되지 않아 온몸의 때를 벗겨낼수 는 없었지
만 과거의 추접스러움과는 비교도 할수 없을 만큼 깨끗(?
) 해져 있었고 그런대로 기분도 상당히 개운한 편이었다.

변모된 모습에 약간 의기소침해 있는 왕개촌의 거지들에
게 양정은 오는동안 수없이 침을 튀기면서 이것이야말로
더 크게 발전하기 위한 환골탈태라고 역설했고 모두는 그
말을 마음깊이 아로새기며 이번 환골탈태를 계기로 더 훌
륭한 거지가 되겠노라고 다짐한 상태였다.

"어! 누가 찾아왔나 본데요?"

"응, 나가봐라."

"네."

마른 멸치가 문을 열고 나가 보니 수염이 덥수룩하게 자
란 험악하기 이를데 없는 (붕대 감은것만 빼고) 중년인이
의기양양하게 서 있는 것이 아닌가? 처음보는 얼굴이었다
. 가끔 지나가던 나그네들이 은전이 없어 잠도자고 밥도
좀 함께 얻어먹을수 없냐고 찾아오는 경우가 있었던 터라
혹시나 그런 사람이 아닐까 생각했다.

"뉘신데 이렇게 누추한 곳까지 오셨소이까?"
"흥! 거지 주제에 그래도 누추한지는 알고 있는 게로군.
여기 두목이 누구냐? 앞으로 이곳은 내가  접수하겠다."

모재린은 눈을 부라리며 위협을 준 후 마른 멸치의 어깨
를 거칠게 밀치고 안으로 성큼 들어섰다.문을 깨 버리듯
이 우악스럽게 발로 걷어차고 들어간 모재린의 도발적인
작태에 양정을 비롯한 모두는 밥을 씹어대다가 마치 시간
이 정지한듯 일시적으로 동작을 멈춘채 아연한 표정으로
들어온 이를 쳐다보았다.

양정은 한참을 쳐다보며 누구인지 생각해 보았으나 아무
리 생각해 봐도 전에 보았던 기억이 없었다.
왕개촌의 거지들은 처음에는 모재린을 쳐다보다가 다시
시선을 돌려 왕거지 양정을 쳐다보았다. 모든 행동은 왕
거지에 의해 이루어진다는 것이 왕개촌의 질서이자 법이
기 때문이다.

양정이 눈을 가늘게 뜨며 노려보다가 눈을  두번 꿈벅거
리고는 별일도 아니라는 듯이 다시 우걱우걱 밥을 먹어대
자 나머지 거지들도 그런 모습에 일제히 눈을 밥그릇 쪽
으로 돌려 열심히 밥먹는 일을 계속 했다. 아까 문을 열
어주러나갔던 마른 멸치도 냉큼 들어오더니만 자기 자리
로 돌아가 내려 놓았던 밥그릇을 들고 밥 먹는 것에 목숨
을 건 사람처럼 먹어댔다.

모재린은 뒤통수를 한대 얻어 맞은 양 기가 막혔다. 문을
박차고 들어가면 당연히 모두 놀란눈이 되어 벌떡 일어설
줄로만 알았던 것이다. 그러나 보기 좋게 예상이 빗나가
며 하나같이 태연자약하게 밥먹는데 온힘을 기울이자 어
이가 없어진 것이다.

'이 거지 새끼들이 겁을 어디다가 팔아먹어 버렸나? 마치
지금 이시간은 하늘이 무너지고 땅이 두쪽난다 해도 오직
밥만 먹어야 한다고 생각하는 것 같군.'

그렇다. 양정이 평상시에 즐 강조하는 것은 아무리 거지
로 살더라도 개보다는 더 나은 삶을 살아야  한다는 것이
었다. 그래서 자주 인용하는 말이 '밥 먹을 때에는 개도
건드리지 않는다''밥 먹을때 건드리는 놈은 개같은 놈이
다.''목숨을 걸고 밥을 꼭먹어라'라는 말들이었다. 이 말
들의 요지는 되도록 밥 먹을때에는 건드림당하지 말아야
한다는 것과 온 신경을 곤두세워야 한다는 두 핵심 요결
이 담겨있는 것이었다.

사실 거지로서 살다보면 밥 먹을때에도 누가 건드릴수 있
는 것이 현실이다 보니 혹시나 이런 상황이 벌어지면 서
둘러 밥을 다 먹은 다음에 건드림당해야만 개보다 더 나
은 거지가 되는 것이라고 가르쳐 왔던 것이다. 그런 속사
정을 알리 없는 모재린이 왜 그리도 심혈을 기울여 밥을
먹는지 이해할 수 없는 것은 당연한 일이었다.

"이곳 두목은 누구냐?"

모재린은 아까 거지들이 시선이 중앙에 있는 젊은 거지에
게로 쏠린것을 보고 그가 우두머리인 줄 짐작했지만 너무
젊어 보여 다시 한번 물어보았다.

"앞으로 이곳은 본좌가 거둬들이겠다."

그는 어지간히 무공을 익혔지만 그렇다고 누구한테라고 '
본좌'라는 말을 사용해 본적이 없었다. 하지만 거지들 앞
에 서자 대단한 사람이라도 된듯 잔뜩 위엄어린 목소리로
거들먹거렸다. 자기 나름대로는 이젠 이곳의 두목이 될것
이니 격에 맞는 칭호가 필요하리라 생각한 것이다. 하지
만 왕개촌에온지 얼마 되지 않아 모든것이 재밌기만 한
주유생과 초운에게는 털보산적이 우습게만 여겨질 뿐이었
다.

"낄낄낄."
"히히히."

두 사제는 나이도 얼마 되지 않아보이고 별것도 아니게
보이는 산적놈이 본좌 운운하자 우스운지 밥을 가득 씹은
상태에서 치아를 드러내며 마주보고 낄낄 거렸다. 치아
사이사이에 으깨진 밥 알갱이들이 그 찬란한 모습을 드러
냈고 아랫입술과 윗입술 사이로 나물반찬의 잔여물이 치
렁거리며 모재린을 조롱하듯 매달려 잇었다. 주유생의 생
각으로는 한주먹거리도 안되는 녀석이라 가소롭지도 않게
보였던 것이다. 게다가 이곳 왕개촌의 왕거지는 주유생
자신마저 뛰어넘는 무공의 소유자가 아니던가 말이다. 주
유생은 여전히 웃으면서 옆으로 잰걸음으로 이동해서 양
정에게 다가가 다정스럽게 말했다.

"대장! 내가 저자식 손좀 봐줄까? 어때?"

"식사나 하세요. 괜히 신경쓰지 마시고요. 원래 밥 먹을
때는 딴데 신경쓰면 안되는 거예요. 다들 봐요. 얼마나
열심인지."

양정이 밥알을 사방으로 세차게 튀기며 이기죽 거리자 주
유생은 꿍한 표정으로 변하더니만 더 이상 말하지 않고
그 옆에서 열심히 먹는데에만 열중했다. 모재린은 그 광
경을 보고 속이 부글부글 끓어올랐다.

'이것들이 거지 주제에 철저히 나를 무시했겠다. 게다가
손을 봐준다고? 이런 썅.'

"이새끼들 정말 대책 없는 놈들이로구나. 앞으로 이곳의
두목은 내가 하겠단 말이다. 야아~."

왕개촌의 움막이 주저앉을 것만큼 기를쓰고 악을 써 봈다
. 하지만 헛수고였다. 양정을 비롯한 모두는 오직 밥 먹
는 일 외엔 전혀 관심이 없는 사람들인 것이다. 인생의
모든진리가 밥 먹는 것에 있는 듯 그렇게 밥만 먹어댔다.

"아니, 이 새끼들 정말 죽고 싶어, 야아~."

다시금 왕개촌이 떠들썩할 정도로 모재린이 악을썼지만
아무도 그에 반응 하는 사람은 없었다.

"에있~, 이 거지새끼들."

-땡그랑.

그는 급기야 가까이에 있는 거지의 밥통을 걷어차 버렸다
. 그건 콩나물의 밥그릇이었다.

"어거거, 내밥. 어거거."

콩나물은 밥그릇이 바닥에 구르고 밥이 땅바닥에 엎어지
자 다급성을 터뜨리며 얼른 다가가 바닥에 흩어진 밥 알
갱이들을 주워담고 흙을 털어내느라 정신이 없었다. 원래
거지 생활을 하다보면 이런 일은 비일비재하게 겪는 일인
지라 크게 문제될것도 없었던 것이다.

하지만 밥알을 주워담으면서도 서서히 걱정되는마음이 생
기는 것은 어쩔수 없었다. 그가 생각할때 지금 왕개촌의
상황으로 보자면 방어능력에서 최악이라 할수있었다. 온
휴장에서 때를 벗겨낸지 얼마 되지 않은지라 한마디로 말
해 무장해제를 당한 셈인 것이다. 다른때 같았으면 구강
악취공이라든지,  몸에 가득 든 '이'를 뿌린다든지 나름
대로의 비장의 무기를 사용할수 있겠지만 지금으로서는
달리  힘을 쓸만한것이 없엇던 것이다.

물론 금강부동신법을 사용해 신나게 두들겨 맞는 방법도
있었지만 그건 구걸할때 사용하는 것이지 이런 산적이나
도둑놈들에게까지 그냥맞으라고 배운것은 아니었던 것이
다. 비록 개방에서 뒤를 은근히 봐주고 있는 현재 개방
초고수인 주유생할아버지와 그의 어린제자 초운이 있어서
큰탈은 없을 것이 확실하지만 마음만큼은 착잡하기 그지
없었다. 자주적인 방위 능력을 이루어낼수 없는 조직은
언제고 무너지게 될것이니까 말이다.

'왜 하필이면 목욕탕을 다녀온 날 이런 나쁜놈을 만나게
되다니. 그것도 환골탈태의 중요한 순간에 올 것은 또 무
어란 말이냐! 우리들 중 그나마 온휴장에 소금이 떨어지
는 바람에 입을 헹구지 못한 발가락이 아직까지 구강악취
공을 시전할수 있다고는 하지만 혼자로선 무리일 것 같구
나.'

콩나물은 홀낏 발가락을 바라보았다. 나이가 비교적 어린
발가락은 철없이 남은 밥 알갱이들을 뜯어먹느라 온 신경
을 집중하고 있었다. 그래도 발가락은 왕개촌에서 구강악
취공으로 말하자면 서열 4위를 달리는 무서운 놈이었으므
로 일말의 희망을 가질수는 있었다. 그처럼 콩나물이 나
름대로 비분강개하고 있을때 양정은 밥그릇을 걷어차이는
중대한 사건에 직면해서야 비로소 고개를 들고 껄렁
껄렁한 투로 말했다.

"어이, 거기. 밥이나 먹고 천천히 예기합시다. 밥 먹을때
에는 개도 건드리지 않는 법이란 말도 있잖소. 거기 앉으
쇼."

양정의 건들거리는 말투에는 밥통을걷어찼다는 것에 대해
상당히 언짢아하는 뜻이 내포되어 있었다.
그런 양정의 반응을 제일 반가워한 사람은 주유생이었다.
그는 생기를 띠고 모재린에게 외쳤다.

"야! 새끼야. 우리대장이 거기 앉으라고 하잖아. 우리가
개냐, 이새끼야. 좋은 말할때 우리 건드리지 말어라."

주유생이 침을 튀겨가며 새끼를 외쳐대자 모재린은 설마
이 늙은 거지가 녹림채의 총 채주인 공야도 우습게 여길
정도의 고수라고는 생각지 못했다. 그는 상식이 통하지
않는 거지새끼들이라고 생각하고는 더 이상 참을수 없는
심정이 되었다. 제일 가운데 앉아있는 젊은 거지가 대장
인 것을 확실히 안 그는 가만히 있어도 험악해 보이는 얼
굴을 더욱 흉측하게 일그러뜨리며 말했다.

"다 죽도록 맞아야 정신을 차릴 모양이군. 좋다. 신고식
을 톡톡히 치르게 해주고 말겠다, 클클."

그때 양정은 밥풀떼기 몇개를 남겨 놓은 상태에서 악을
써대며 이기죽거리는 소리를 듣고 한마디했다.

"아, 거참 되게 시끄럽네. 몇개 안 남았는데...."

양정은 꼭밥을 먹어도 남기지 않고 한알까지 깨끗이 먹어
치우는 습관을 가졌다. 다들 어려운 사람들이 자기 몫을
덜어준 것이기 때문에 하나하나가 다 소중하게 여겨졌기
때문이다.

주유생은 양정이 시끄럽다고 하자 얼른 옆에 바짝 붙었다
.

"어! 대장 시끄러워? 그치, 시끄럽지? 맞아. 나도 그런것
같았어. 보라구. 나 밥 다 먹었잖아."

모재린은 이젠 아예 어이가 없는지 허허, 하고 김빠진 소
리를 냈다. 살다살다 이렇게 한심한 놈들은 처음 봤던 것
이다. 죽을지 살지도 모르고 까부니 말이다.

'이 놈들 대체 뭘 믿고 이러는 거지?'

그러는 가운데 주유생의 말이 이어졌다.

"야, 운아! 밥 다 먹었냐? 대장이 시끄럽단다. 손좀 봐주
자."

"네, 사부님."

초운은 밥그릇을 내려놓기가 무섭게 신형을 날려 모재린
의 멱살을 쥐고 들어올렸다. 모재린으로서는 상대가 언제
몸을 일으켜 어떻게 움직였는지, 어떻게 했길래 자신이
지금 멱살을 잡혀있는지 도무지 알수가 없었다. 게다가
어느새 자신의 몸이 처녀거지 초운에 의해 들려진채 두
발이 공중에 떠있는 상태가 되어버린것이 아닌가.

"쾍쾍, 어어, 이거뭐야. 이거 못놔. 안놓을꺼야. 쾍, 좋
은말로 할때 놔라."

주유생과 초운이 무공에 조예가 깊음을 왕개촌의 거지들
도 익히 알앗지만 대단히 빠른 움직임으로 단 한순간에
제압하자 모두들 박수를 쳐댔다. 하지만 마음 한 구석으
로는 화려한 거지신공을 사용하지 못하고 그저 바라만 봐
야 한다는 것이 안타깝기 그지 없었다. 그나마 주유생과
초운에게서는 같은 거지로서의 동질감과 함께 왕거지 형
님에게 깎듯이 대하는 것을 보았을 터라 나름대로 위안을
삼으며 지금 이 상황을 열심히 응원해 주고자 했다.

"와와, 잘한다."

초운은 동료들의 환호성이 들려오자 오른손으로 멱살을
들어로린채로 왼손을 열심히 흔들면서 눈웃음을 치며 대
답했다.

"히히, 별거 아니에요. 대장님에 비하면.... 읍, 아니,
사부님에 비하면 아무것도 아니죠."

그녀는 무공의 깊음을 알리지 말라는 양정의 말을 언뜻
떠올리고는 황급히 말을 바꿨다. 모든 거지들은 초운에게
서 말이 헛나왔을 것이라고 여겼을 뿐 크게 의심하는 사
람은 없었다. 초운에게 있어서 원래의 대장은 그녀의 사
부였으리라고 여겼으니까 말이다.

"너 죽고잡냐? 우리 대장님이 밥 먹을때 조용히 하라고
하는 말 못들었어?"

"이거 놓지 못해, 이 거지야."

목의 맥문이 잡혀 힘을 쓸수 없게 된 모재린은 상대의 신
법이 뛰어난 것은 사실이지만 그렇다고 실력에 승복할수
없다고 생각했다. 원래 강호에는 신법은 뛰어나지만 무공
은 그보다 못한 경우가 흔히 있었다. 게다가 현재 왕개촌
거지들 모두가, 대장이라고 칭해지는 애송이 부터 뭇 거
지들에 이르기까지 그 누구도 겉보기에는 전혀 무공을 할
수 있을 만한 기도가 보이지 않았기 때문이다.
그는 잠시 방심한 탓에 맥문이 잡힌 것 뿐이라고 애써 스
스로를 위로하며 이를 갈았다.

-퍽.

초운의 주먹이 모재린의 명치를 가격했다.

"윽."
"이 거지같은....."

-퍽, 윽.

험악한 말이 나올때마다 한대씩 주먹이 꽂히자 모재린은
맥문이 잡힌 상태로는 결코 좋은 결과가 나오지 않으리라
는 사실을 인식했다. 이러다가는 주먹 한번 휘둘러보지
못하고 추한 결과를 얻게 될  것이라 여긴 그는 작전을
바꾸어 편법을 사용해야겠다고 생각했다.

"높으신 거지님들, 소인이 잘못했습니다. 제발 불쌍히 여
기셔서 저를 용서해 주십시오. 태산이 앞에 있는데도 몰
라보았습니다."

그때  가만히 지켜보고 있던 양정이 입을 열었다.

"초운아, 그만해라. 이곳 왕개촌에서는 왕개촌의 법으로
다스려야지 주먹으로 다스려서야 되겠냐? 내려놔라."

양정은 더 일찍 말릴수도 있었으나 저런놈은 몇대 맞는
것도 좋을 것 같았기에 내버려 두었다가 어느정도 수그러
드는 것 같자 말을 꺼낸 것이였다.

"히히, 대장님 그럴까요. 이제 어느정도 제 정신으로 돌
아온 모양이예요. 빵긋."

초운은 그렇게 말하며 들어올렸던 몸을 바닥에 팽개쳐 버
렸다.

-철퍼덕.

바닥에 떨어져 내린 모재린은 잡혔던 목을 어루만지며 목
을 한 바퀴 돌려본후 이상이 없음을 확인하고 엉거주춤
일어서면서 뒤춤에서 단도를 슬그머니 빼냈다. 자신은 전
직 녹림채의 당주로서 강호에서 오랫동안 잔뼈가 굵은 이
가 아니던가? 이대로 물러설수는 없었다.

"이 새끼들 다 죽여버리고 말겠다."

그 말과 동시에 그는 단도를 등판에 꽂아버리겠다는 기세
로 돌아서 잇는 초운을 행해 달려들었다.
그때였다.

-핑~~핑~~.

주유생이 그 꼬락서니를 보고 있다가 밥 그릇에 묻어있던
부드러운 밥 알갱이 두개를 날렸다. 한개의 밥 알갱이는
쾌속으로 나아가 공기를 가르는 파공성을 내며 단도를 퉁
겨냇고 또 다른 밥 알갱이
는 모재린의 팔꿈치에 있는 곡지혈을 찍었다. 모재린은
달려들던 자세 그대로 혈이 찍혀 온몸이 순식간에 굳어버
렸다. 모재린은 몸이 굳은 상태에서 심장이 격렬하게 쿵
쾅쿵쾅 뛰는 것을 느꼈다. 혈을 짚힌 팔뚝쪽에 와 닿은
것이 이제껏 봐왔던 암기와는 달리 특이하게 생겼기 때문
이었다.

'허걱 이게 뭘까, 희끄무레하게 생겼는데, 이제껏 수많은
암기를 봐 왔지만 이런 형태는 처음 보는 구나. 이들은정
말 숨어 있는 고수들이란 말인가?'

그는 설마하니 그것의 정체가 밥풀떼기일 것이라고는 꿈
에도 생각지 못했기에 혹시나 독이 묻혀진 암기면 어떻게
하나 전전긍긍했다. 녹림채에서는 암기에 독을 묻히고 다
니는 것이 보통이었기에 지레 겁을 먹고 두려움에 떨었다
. 사람이란 자기가 그렇게 하면 다른 사람들도 다 그렇게
하는 줄로 생각하는 경행이 있으니 말이다. 그 예로 바람
피우는 남자는 자신의 부인도 밖에 다니면서 그러리라
생각하여 돌아다니지 못하게 하기도 하고 남을 잘 속이는
사람들은 다른 사람도 다 사기꾼으로 생각하여 잘 믿지
못하고 유독 의심이 많이지기도 하는 것이다,

"이, 이것이 무, 무엇입니까?"

그는 누가 발출했는지도 파악하지 못했던 터라 눈동자를
빠르게 돌려 여러사람을 살펴보며 말했다.
초운은 뒤돌아보며 털보산적의 손에서 튕겨나가 뒷문에
밖힌 단도를 보고 산적의 머리통을 세게 갈겼다.

"이 자식 보게나, 겁이 없네. 어디서 왔길레 이렇게 겁없
이 덤비는 것이냐? 니가 무겁문에서라도 온 것이냐? 으이
그 이걸 그냥. 글구 자식아 이건 그냥 밥풀떼기잖아."

"네? 바, 밥풀떼기여?"

"밥풀떼기 첨봐?"

-타악~.

초운은 밥풀떼기를 떼어 입에 집어놓고 잘게 씹으며 산적
의 머리를 한대 갈겼다. 왕개촌 거지들은 주유생이 밥풀
떼기를 날려 제압하는 것을 보고 모두들 흥분을 감추지
못했다. 이제까지 무수히 코딱지를 날려보기는 했어도 밥
알갱이는 처음이었다.

"와아, 밥풀떼기 하나가 저 정도로 대단하다니."

"나도 해보고 싶다."

"그래 해보자 우리."

십여명의 거지들은 군데군데 으깨어진 밥 알갱이들과 바
닥에 흘렸던 밥풀떼기들을 주워다가 모재린을 향해 날렸
다. 원래 탄지신공을 통해 코딱지를 날리는데 일가견이
있던 터라 밥풀떼기 날리는 것은 그리 어려운일이 아니었
다.

-쉭쉭 쉭.

튕기는 족족 날아가 모재린의 얼굴 가득 밥 알갱이들이
덕지덕지 붙었다. 양정이 평상시에 밥은 남기지 말아야
한다는 것을 늘 강조한 데다가 땅에 떨어진 것이 몇알 안
됐기에 망정이지 그렇지 않았다면 밥풀떼기에 완전히 뒤
덮여 버리고 말았을 것이다.

'이건뭐야. 내가 여기 왜 온것이지? 왜 난 이렇게 하는
일마다 재수가 없는 것일까?'

모재린은 치욕스럽게 흙 묻은 밥 알갱이들을 얼굴에 붙이
고서 탄식 했다. 하지만 사실 그에게 재수가 없었던 것이
아니고 그가 악한 일을 했기 때문에 그에 따른 보응을 받
는 것일뿐 재구나 운이 없는 것과는 거리가 먼 것이었다.
하지만 그는 그렇게 오해하고 있었다. 초운이 밥 알갱이
를 얼굴에 가득 붙인 모재린의 모습을 보고 히죽거리며
한대 더 갈기려고 하자 양정이 일어서며 말했다.

"야야, 초운! 그만 해 둬라."

양정은 근엄한 표정을 지으면서 사뭇 진지한 어조로 말을
이었다.

"오늘은 우리가 지난날의 연약한 모습을 벗고서 환골탈태
한 날이 아니더냐, 비록 환골탈태 중이라 힘을 다 쓸수는
없지만 엄연히 왕개촌의 명예가 있는 것이지 한낱 주먹질
로 상대를 제압하란 말이냐!"

거기까지 말했을때 모재린은 하마터면 숨이 넘어갈 뻔 했
다.

'이, 이럴수가. 알고보니 이들은 강호의 숨은 고수들이었
구나. 절정 고수들조차 이루기 힘들다는 환골탈태를 이루
었다니. 아, 모재린아. 너는 눈이 있어도 사람을 제대로
구분하지 못했구나.'

지금 말하는 환골탈태가 우종의 온휴장에서 묵은 때를 벗
겨낸 것이라는 사실을 전혀 알리 없는 그로서는 간이 떨
려오는 일이 아닐수 없었던 것이다. 양정은 말을 계속했
다.

"아까 온휴장에서 소금이 떨어져서 입안을 행구지 못한
사람 누구였지? 발가락이였냐?"

"네? 저예요. 형님."

아까부터 제일 구석에서 송구스러운듯 조용히 앉아 있던
발가락이 머리를 긁적이며 멋쩍은 듯 손을  들었다. 자기
만 소금을 머금지 않아 입안이 더러운 것에 대해 상당히
미안한 듯한 표정이 역력했다.

"응, 발가락. 그래, 니가 쟤 좀 재워라."

모재린은 엉거주춤한 자세로 굳어 있었지만 귀는 뚫려 있
는지라 재우라는 말에 식은 땀을 삐질삐질 흘렸다. 재우
라는 말은 강호에서는 죽여버리라는 은어로 통하고 있었
기에 내가 이렇게 죽는구나 하고 생각한 것이다. 그는 예
전에 공야 총채주가 광기에 물들지 않았을때 들려준 말을
떠올렸다.

-강호를 다님에 있어 조심해야 할 사람으로 중과 거지들
을 들수 있다. 이들은 도무지 알수가없으니  되도록 건드
리지 않는 것이 좋다.

'정말 공야 어른의 말은 한치의 오차도 없구나. 어른들
맏르어서 해 될게 없다는 말은 정말이지 틀림없는 말이다
.'

발가락은 혼자 환골탈태에 온전히 참여치 못한것에 대해
못내 죄송스러운 마음을 갖고 있다가  양정의 말을 듣자
신이 나서 만면에 웃음을 띤채 물었다.

"네, 형님. 며칠짜리로 할까요?"

"한 삼일 짜리로 해줘라."

"네, 삼일요. 알았어요,흐흐."

모재린은 재우라는 말이 처음에는 죽여버리라는 말인 줄
알고 기겁했다가 뒤이어 삼일간 재우라는 말을 듣고서야
그런 뜻이 아니로구나 하는 생각이 들어 마음을 놓았다.
그런데 삼일짜리라니? 그렇게 모재린이 자신의 생명을걱
정하며 전전긍긍 할때 발가락은 헤벌쭉 웃음을 지으며 다
가왔다. 그는 모재린 앞에 서서 숨을 깊이 들이쉬고는 코
에 바짝 입을 대고 호흡을 토해 냈다.

-후우~.

발가락의 온몸에 내재된 강한 악취가 화악~ 하니 뿜어져
나와 모재린의 입과 코를 통해 전신에 퍼져 들어갔다. 구
강악취공이 발휘되고 있었던 것이다. 즉, 재우라고 한 양
정의 말은 구강악취공으로  혼절시키라는 것을 의미했고
삼일짜리라는 말의 의미는 삼일 동안 혼절시키라는 말이
였던 것이다.
보통 하룻밤 정도 보내버리는 일은 크게 심혈을 기울이지
않아도 되는 일이었지만 삼일짜리는 그 세 배의 힘을 기
울여야만 하는 것이기에 코에 입맞추듯이 다가가 한참동
안 불어댄 것이다.

"우읍."

모재린은 이세상에 존재하리라고는 믿어지지 않는 썩은
냄새를 맡고 자신의 의식이 점점 뿌옇게 흐려지는 것을
느껴야 했다. 그는 마침내 의식의 끈을 놓치고 아득히 정
신을 잃고야 말았다.

"헤헤, 발가락이 소금을 머금지 않은 것에도 다 뜻이 있
었나 보다."

양정이 다가가 발가락의 머리를 쓰다듬으며 칭찬해 주자
발가락은 기분이 너무 좋아져서 이미 혼절한 모재린에게
다시 한번 쪼르르 다각 구강악취를 풍겨냈다. 그것은 장
사꾼들이 기분이 좋아지면 덤을 얹어주는 것과 같은 이치
였다.

"자, 거지들아. 일찍 자자. 환골탈태를 했더니 잠이 잘
올것 같구나. 헤헤헤, 할아버지도 주무세요."

그렇게 양정과 거지들은 아무렇게나 고꾸라져서 잠을 청
했고 모재린은 한쪽 귀퉁이에서 꿈조차 꾸지 못하고 아득
히 혼절한 채 새우처럼 웅크리고 있었다. 불쌍한 모재린.
....







제 2장 녹림채의 사연


"끄응~."

모재린은 머리가 찌끈찌끈 아파오는 가운데 신음소리를
내며 깨어났다, 그는 아직까지도 속이 메스껍고 냄새가
입안 가득 어른거려서 숨쉬는 것이 여간 곤욕스러운 것이
아니었다. 하지만 그런 가운데서도 마음으로 두려운 것은
자신이 호랑이 굴로 잘못 찾아왔다는 것이었다.

'세상은 참으로 넓고 짐작조차 할 수 없구나. 한낱 거지
나부랭이들이라고 생각했건만.... 이러다가 잘못되서 쥐
도 새도 모르게 묻히는 것은 아닐까? 어흑, 그럼 안되는
데.'

하지만 이렇게 깨어난 것을 보니 죽일 마음은 없는것이
확실해 보였다. 죽이려 했다면 혼절해 있을 때 묻어버리
면 되는 것이니까 말이다.

"어이, 털보 ! 일어났구만, 헤헤."

양정이 헤헤거리는 미소를 띠며 다가왓다. 모재린은 눈을
비빔과 동시에 자신에게 말을 걸어온 이가 이 무리들 중
에 대장이라고 불린 자임을 알아보고 얼른 무릎을 꿇고
앉으며 머리를 바닥에 쿵쿵  찧어댔다.

"정말 죄송합니다요, 제가 그만 객기를 부렸습니다요. 전
그냥 홧김에 해본 소리였습니다요. 흑흑, 요즘 너무 힘든
일을 겪다보니 제정신이 아니었던 것 같습니다요."

그는 자신 주위에 거지들이 빙 둘러앉아 있음을 보고 최
대한 잘 보이려 노력하는 마음으로 말끝마다 요 자를 붙
여가며 공손히 말했다.

원래 이처럼 말끝에 요자를 붙임은 자신을 어리숙하게 보
이기 위한 언어적 수단이 되는것이라 상대앞에서 자신을
낮추는 데는 제격이였다. 지금의 그의 말투는 삼일 전 처
음 왔을 때의 당당함과는 거리가 멀어도 한참 먼 것으로
그가 얼마나 두려워하고 있는지 알수 있는 일이었다.

"헤헤헤, 우습구나. 힘든일을 겪었다고? 예들아, 변명치
곤 좀 어색하지 않냐?"

양정이 뭇 거지들을 바라보며 말하자 모두는 깔깔 대며
고개를 끄덕거렸다.

"어색해 아, 너무 어색해요, 히히."

모재린은 두 팔을 사정없이 흔들며 아니라고 외쳤다.

"진짭니다요. 너무 힘들었습니다요. 믿어주십시오."

"그럼 구체적으로 무슨일이 있었지?"

"사실 저는 녹림채의 장괴당 당주로 있었습니다요. 그러
다가 현재 녹림채에서 지내기가 너무나 힘들어서 차라리
거지나, 아,아니, 거지씩이나 되어 보자 하는 마음으로
나오게 되었습니다요."

"으잉! 산적이 그렇게 힘든 것이었냐?"

양정이 눈을 과장되게 뜨고 믿기지 않는다는 듯이 비꼬았
다.

"네. 그러니까 그게..... 산적일이 힘든것이 아니고 말입
니다. 사실은 녹림채의 총채주인 공야 어르신께서 갑자기
이상하게 변해서 때때로 죽을 지경으로 패는 바람에 더
이상 견디지 못하고 이렇게 나오게 된 것입니다요. 저도
그 어르신께서 왜 그렇게 되었는지 이해할 수가 없습니다
요. 그래서 지금 산채에서는 많은 동료들이 새 살길을 찾
아 이곳 저곳으로 탈출하고 있는데 다른 조직으로
떠나는 경우도 많지만 저같이 위,위대한 거지가 돼 보자
며 떠나는 이들도 상당히 있습니다요."

"허걱!"

"이럴수가!"

순간 여기저기서 경악성이 터져 나왔다.

"뭐, 뭣이라고? 모두 거지가 되겠다고?"

양정을 비롯한 왕개촌의 모든 거지들은 바짝 긴장하는 눈
빛이 되었다. 모든 산적들이 거지가 되겠다고 나서면(그
들이 한둘이 아닐 터이기에) 그만큼 밥줄이 줄어들 뿐만
아니라 경쟁자들이 많아지므로 거지 생활에 큰 타격을 입
게 될 것이 아니겠는가.

"안돼~."

양정이 목젖이 들어나도록 고함을 질렀다.

"그럴수는 없지. 산적들은 산적짓을 해야지 왜 거지가 되
겠다는 거야~."
"네, 그게 그러니까,세상에서 제일 팔....,아니,멋있는
이들이 거지님들이라고 생각해서입니다요."

모재린은 "세상에서 제일 팔자 좋은 이들이...." 라고 하
려다가 미움을 사게 될까봐 재빨리 머리회전을 시켜서 말
을 바꾸었다.

"음, 멋있는 것은 물론 이해가 되지만(끄덕끄덕), 그래도
다 거지가 되면 그건 좀 곤란하지. 안되겠다. 내가 찾아
가서 거지하지 말라고 말려야 겠어, 내일 당장이라도 떠
나야겠다. 끙~."

"형님 왕개촌도 잠자리가 모자라는데 산적들까지 오면 곤
란하잖습니까?"

"그렇지, 그렇고말고 오호. 이런 비극이...."

양정이 고개를 쳐들고 비통에 잠긴 목소리로 울부짖었다.

"대장 나도데려가야 돼, 알았지? 낄낄낄, 재밌겠다."
"대장님 저두요, 빵끗"

예쁘게 말햐며 늘 빵끗은 말로 하는 초운도 빠지지 않고
덩달아 신이 나 있었다. 양정은 두 사제가  오히려 더 신
이나서 희희낙락하자 원래는 떼 놓고 혼자가고 싶었지만
그렇다고 따라오지 않을 위인들이 아닌고로 같이 데려가
기로 마음먹었다.

실제로 양정이 녹림채로 가겠다고 한 것은 모두 거지가
되려고 하는 것을 막기 위해 그런 것은 결코 아니였다.
그는 분명 녹림채에 어떤일이 벌어지고 있을을 직감했던
것이었다. 그래서 구체적으로  알아보고 나서 그 문제를
해결하고자 했던 것이다. 큰일이 벌어지지 않고서야 당주
급에 이른 산적이 거지가 되겠다고 오지는 않을 것이니까
말이다.

그때쯤 분위기를 파악하고 있던 모재린은 이곳 왕개촌에
기거하는 것이 여러모로 좋을 것 같다고 생각하고 있었다
. 모두들 고수가 틀림없으니 거지 생활을 하면서 무공을
배워야겠다고 마음먹은 것이다.

"저, 그런데 저는 이곳에서 존경하는 분들과 함께 지내면
서 거지생활을 하고 싶습니다요."

하지만 양정은 그의 속마음을 충분히 알수 있었다. 그가
거지가 되겠다고 하는 것은 단순히 편하게 지내기 위해
그러는 것일 뿐이며 주유생 할아버지의 놀라운 무공을 몸
소 겪은 뒤로는 혹시나 무공을 전수받을수 있지 않을까하
는 마음을 갖고 있다는 것을 느낄수 있었기 때문이다.

"그건 안돼. 사람은 모두 다 자기가 걸어야 할 길이 있는
법. 선천적으로 거지의 삶을 이어갈 운명을 타고나지 않
은 자는 진정 오래 버티기 힘들다. 너는 고향이 어디냐?
가족은 어디에 있지?"

"네, 제 교향은 섬서성의 천화현이라는 시골마을입니다요
. 저는 나름대로 큰 꿈을 가지고 있었던 터라 처자식도
팽개치고 풍운의 꿈을 안고 산적이 되었습죠."

"쯧쯧쯧, 그걸 자랑이라고 하고 있는 것이냐?"

양정이 불쌍한 놈이란 듯 혀를 차고 있을 때 주유생은 모
재린의 말을 듣고 낯빛을 벌겋게 달구고 있었다. 특히 '
처자식을 팽개치고' 라는 말을 들었을 때에는 벼락이라도
맞은 양 일순 몸을 떨기까지 했는데 그것은 보통때의 그
답지 않은 모습이었다. 평상시의 그라면 늘 낄낄대며 실
없이 웃는 것이 삶이요, 인생의 목적의 전부라고 여기고
있는 것 같았는데 말이다.

"뭐라고? 처자식을 팽개치고 나왔다고? 이런 썩어 문들어
질 놈을 봤나. 내 오늘 네놈의 머리통에는 무엇이 들어있
는지 뜯어봐야겠다."

주유생은 벌떡 일어서더니만 말릴새도 없이 순식간에 달
려들어 주먹을 날렸다.

-퍼억, 퍽퍽.

"으악~"

한마디로 난타였다. 초식이고 뭐고가 없었다. 순수한 폭
력. 비록 내공을 실은 주먹은 아니었지만 타격시 나는 소
리만으로도 장난으로 그러는 것이 아님을 알수 있었다.
모재린은 연신 비명을 내지르며 살려달라고 소리쳤다. 양
정은 모양새를 보니 이러다 사람 하난 잡을 것 같아 허겁
지겁 일어나 주유생을 말렸다.

"아이고 할아버지, 이제 그만해요."

"대장 안돼, 저런놈은 그냥 내버려둬선 안된다구. 이새끼
, 죽어라~."

양정은 낄낄 대던 주유생이 왜 갑자기 난폭하게 구는지
알수 없었다. 그거 가족에 대한 각별한 애착을 가지고 있
는가보다 하고만 생각할 뿐이었다.

'허허, 이거참. 이 노인네에게 이런면이 있을 줄이야.'

"그만하세요. 원래 산적들이 다 그렇고 그런거 아니겠어
요. "

양정은 그렇게 씩씩대는 주유생을 간신히 달래고 그의 앞
을 가로막으며 바닥에 널브러져 있는 모재린에게 말했다.

"너는 앞으로 교향으로 돌아가서 처자식을 찾고 부모님을
모시도록 해라. 알았냐."

"네? 그, 그래도 전 거지가 좋아요. 거지하고 살면 안될
까요?"

그는 강호를 떠날 마음이 없었던 터라 얻어맞았어도 뜻을
굽히지 않았따.

"허허. 아직도 정신을 못 차렸네. 여기있는 우리들은 말
이야 다 집안에 문제가 없는 사람들이란 말이야. 아무 문
제가 없는 경우에 한해서만 왕개촌에 기거할수 있단 말이
다."

하지만 모재린의 얼굴에는 납득할수 없다는 표정이 역력
히 떠올랐다. 거지하는데 뭐가 그리 까다롭냐는 듯한 얼
굴이었다. 양정은 뭔가 확실하게 해 두어야겠다고 생각하
고 조용히 그를 불렀다.

"이봐. 정 그렇다면 긴히 할 말이 있으니 좀 따라와 보라
구."

"아, 네 그러죠."

양정은 모재린을 한적한 곳으로 데리고 가서 아무도 없음
을 확인하고는 등뒤에 감추어 두었던 쇠붙이를 꺼냈다.
천음만통 중 외자결을 따라 그의 마음 깊이 두려움을 불
어넣고자 했던 것이다. 음악은 사람의 마을을 움직이는
힘이 있기에 슬픔이나 기쁨이 있을때에는 마음속에서 그
울림이 저절로 우러나오는 것이다. 두려움 또한 소리와
밀접한 관련이 있는 것인데 그것은 마치 어둠속에서 들려
오는 고양이의 작은 울음소리나 사람의 발자국 소리가 그
무엇보다도 두렵게 들리는 이치와 같은 것이다.

-끼이익 끼이익 키이익~.

이번에는 혹시나 주변에서 사람들이 듣고 뜻밖의 피해를
보지 않도록 하기 위해 강기의 막을 친 후 에 시전했다.

그러자 소리는 그 안에서 크게 공명을 일으키며 더 확실
하게 울려퍼졌다. 모재린은 왕거지가 무슨 짓을 하려고
쇠붙이를 꺼내는지를 몰라 호기심어린 눈으로 바라보다가
쇠 긁는 소리를 듣게 되었다.
곧 자신의 몸에서 소름이 돋아나고 온몸의 털이 서 버리
자 그는 살떨리는 공포감과함께 한기가 몰려옴을 느끼며
새우처럼 구부리고 오들오들 떨기 시작했다.

"으윽, 추워. 무서워...요. 으드드."

양정이 이처럼 음공중 전모기립파를 시전하는 까닭은 고
행에 돌아가지 않고 혹시 옆으로 샐까 염려스러워서였다.
확실히 맛을보게 되면 두려운 마음에 제 갈 길을 갈수있
으리라 생각한 것이다.

"으윽,무서...워. 무서워요."

모재린은 온몸을 바들바들 떨면서 독한 감기라도 걸린 양
추위에 떨었다. 닭살은 이미 돋아날 대로 돋아나 피부가
까칠까칠 하게 일어선 상태였다. 밥 한끼 먹을 시간동안
그렇게 전모기립파를 실전하고 난후에 음공을 거두었지만
모재린에게는 그 여파가 아직도 남아 있었던지라 '난 이
제 새우다' 라고 웅크린 채 떠느라 정신이 없었다.

"있잖아."

양정이 아주 친근한 말투로 서두를 꺼냈다.

"고향에 돌아가지 않거나 돌아가서 집안 식구들을 돌보지
않으면 평생 새우처럼 오므린 채 벌벌 떨게 만들어 줄 거
야. 알았지? 새우. 새우알지? 헤헤헤."

그 말에 겨우 몸을 추스른 모재린은 손으로 팔과 다리를
비비면서 고개를 끄덕였다.

"네,으드드드드, 그렇게 할께요.으드드, 추...추워요~."

모재린은 이 젊은 거지가 왜 대장이라고 불리는지 이제야
이유를 앍서 같았다. 이건 차라리 아까 그 할아버지한테
얻어터지는 것이 훨씬 더 낫다고 느껴질 정도였으니 말이
다. 소름 돋게 하는 소리는 두들겨 맞은 것보다 더욱 두
려운 것이기에 다시는 이런 고통을 당하고 싶지 않은 마
음에 뼛속  깊이 양정의 충고가 아로새겨졌다. 양정은 그
렇게 모재린에게 다짐을 받은 후 녹림채의 위피를 대
략 물어보았다. 더 이상 특별한 것을 얻어낼 것이 없게
되자 다시 한번 다짐을 받은 후에 바로 떠나  보냈다.

"잘 가, 안녕!!"

마구 손을 흔들며 호나하게 웃는 거지 대장을 바라보며
모재린은 어떻게 해야 할지 몰라 망설이다가 그냥 가자니
또 꼬투리를 잡힐 것 같아 자기도 모르게 손을 들어 흔들
면서 답례했다.

"네. 안녕... 히 계세요."

"딴 데로 새면 안돼. 내가 나중에 기회가 되면 꼭 확인해
볼꺼야, 알았지? 잘가."

양정은 그렇게 말한 뒤 다시 움막 안으로 돌아와 주유생
을 보고 말했다.

"헤헤헤, 얌전히 집으로 돌아간다고 하더군요, 너무 염려
안하셔도 될 것 같습니다."

모든 거지들은 비록 환골탈태의 순간이지만 분명 왕거지
형님이 비장의 거지 신공으로 혼을 내 주었을 것이라 생
각하고 흐믓해했다. 양정은 왕개촌의 여러 거지들을 둘러
보며 말을 이었다.

"안 되겠어. 아까 말했던 것처럼 산적들에게 가서 따져야
겠다. 모두 다 거지가 되겠다고 찾아오면  안 되잖아. 순
두부, 내가 없는 동안 왕개촌을 잘 이끌고 있도록 해라."
"형님! 저희들도 가겠습니다. 이건 우리 거지들에 대한
모독입니다. 개나 소나 다 거지가 되겠다며 거지를 만만
하게 보는 것은 참을 수 없습니다."

그러자 왕개촌의 여러 거지들도 이구동성으로 외쳐댔다.

"그렇습니다. 저희도 데려가 주세요."

"진짜 거지의 삶을 보여 주자구요."

"함께 가야 합니다. 형님."

양정은 무공도 모르는 왕개촌의 거지들과 가 봐야 전혀
도움이 안될뿐만 아니라 오히려 싸움이 붙었을때 돌봐 줘
야 할일이 생길 것이므로 함께 가고자 하는 마음이 전혀
없었다. 게다가 이번에 녹림채로 가게되면 여러일이 생길
것 같은 예감이 들기도 했던 터였다. 하지만 사실 순두부
를 비롯한 왕개촌 거지들이 함께 가고자 한 이유는 녹림
채 때문이 아니였다. 이번에왕거지 형님이 가서 혹시나
돌아오지 않으면 어쩌나 하는 걱정이 더컸던 것이다. 거
의 1년여 만에 돌아와서 이제 고작 육개월 정도를 함께했
다. 이제야 큰 기쁨을 느끼고 하루하루 삶의 의미를 갖게
되었는데 이번일로 또 떠나게 되면 영영 돌아오지 않을지
도 모른다는 불안감이 밀려들었던 것이다. 게다가 그들도
왕거지 형님이 무공을 못하는데 곤란을 겪을까봐 근심스
러워 부족함나마 한팔의 힘이  되고자 했다.

"나는 여기 할아버지와 초운과 함께 갈 것이니 너희들은
낙양을 잘 지키고 있어라. 다같이 떠나게되면 낙양은 누
가 지킬 것이냐? 무슨 말인지 알겠지? 그리고 지금은 목
욕재계를 하여 환골탈태에 접어든 시점이니 더욱 거지 신
공을 연마하여 지난날보다 더 성숙한 모습으로 변화할수
있도록 해야한다. 그리하여 거지로서 한 치의 부족함이나
부끄러움도 없도록 정진에 힘쓰도록 해라. 그래야만 결
국 뒷날에 반로환동의 경지에 들어갈 것이 아니냐! 알겠
느냐."

정진하라는 양정의 말은 더욱 추접스러워지라는 말이었지
만 그 말을 듣고 모든 거지들은 비장감마저 서린 눈빛이
되어 마음을 더욱 다잡았다. 하지만 이제 왕거지 형님과
헤어진다고 생각하자 환골탈태고 반로환동이고 전혀 기쁘
지 않았다. 모두의 얼굴은 다시 침울한 표정으로 변했다.

"언제쯤 돌아오실 건가요?"
"허허, 녀석들. 꼭 돌아올 것이니 너무 염려하지 말아라.
"

모두들 침울함에 빠져있을때 주유생과 초운은 양정이 데
리고 간다고 하자 서로 손을 맞잡고 방방뛰며 환호성을
질러댔다.

"야호! 나도 갈수있게 됬다."

"야~, 너무 기뻐요. 사부님!"

다른 모든 거지들은 그런 모습을 부러운 시선으로 바라
볼 뿐이었다. 양정은 좋아서 날뛰는 주유생과 초운을 바
라보다가 번뜩 생각이 떠오르는 것이 있어 마른 멸치에게
말했다.

"가기전에 마른 멸치가 수고 한번 해 주어야겠다. 노유대
인에게 한번 더 다녀오렴. 아무래도 가는 길에 온휴장에
가서 때를 한번 더 밀고 가야 할 것 같구나."

양정 자신은 물론이거니와 주유생과 초운도 일반일들의
눈에는 여전히 더럽게 보이는 것이었기에 가기전에 확실
하게 때를 벗겨야 녹림채에 잠입하기도 수월할 것으로 생
각되었던 것이다. 양정으로서는 예전에 마교의 십마사자
인 음광자 황상의 거처 가까이에서 묵은 때를 벗겨내다가
그 아랫마을들의 소떼를 폐사시킨일이 있었던 터라 (비록
그일로 원수지간이던 마을끼리 화해했지만) 묵은 때는
시냇가에서 벗겨내지 않는 것이 좋겟다고 생각했다. 그렇
다면 온휴장이 제일 만만했던 것이다.

"그럼 저희들도 가서 노유대인이ㅡ 거처로 함께 가서 그
곳에서 작별인사를 드리도록 하겠습니다."

순두부가 그렇게 말하자 모두는 낙양감찰부사인 노유대인
의 장원으로 향했다. 마른 멸치가 내키지 않는 발걸음을
떼어 혼자 장원으로 들어가 온휴장을 이용할 수 있도록
하는 서신을 받아가지고 축처진 어깨로 돌아왔다. 마른
멸치로서는 이 서신을 왕거지 형님에게 주고 나면 떠나
보내야 한다는 생각에 마음이 편치 않았던 것이다. 한편
노유대인은 서신을 써준지 얼마 지나지도 않아 다시 똑같
은 서신을 구하자 왕개촌이 목욕하는 재미가 붙은 것이라
생각하고 너털웃음을 지으며 흔쾌히 써 주었다.

-그래 좋은 일이야. 힘써 때를 밀어 개과천선하거라. 하
하하.

그 말을 듣고 노유대인을 멍하니 바라보던 마른멸치는 속
으로 이렇게 중얼거리며 나왔다.

'대인, 쩝. 개과천선이 아니라 환골탈태입니다. 대인은
아직 모르는 것이 너무나 많군.'

서신을 받아 든 양정이 아쉬움이 깃든 눈빛으로 뭇 거지
들을 바라 보았다.

"자, 그럼 이제 여기서 돌아서도록 해라. 이별이 없으면
어찌 만남이 있겠느냐, 나 없는 동안 더욱  정진하는 것
을 잊어서는 안된다."

"꼭 돌아오셔야 해요."

모두는 아쉬운 마음으로 눈시울을 붉히며 한참동안 양정
의 뒷모습을 바라보았다.





양정 일행이 변두리에 있는 온휴장에 도착하자 그곳의
점원인 군소충은 찾아온 손님의 얼굴을 보고는 저승사자
말도 만난 것처럼 사시나무 떨듯 떨었다.

'또, 또 왔다(삐질삐질).'

나흘 전의 공포스러운 목욕탕 내부 광경이 머리에 떠올라
머리가 쭈뼛하게 솟아올랐다. 장장 삼 일 간이나 내부
수리를 하여야 했는데 어제부로 공사를 다 끝마치고 오늘
에서야 다시 목용탕에 손님을 받고 있던 터였다. 아무 말
없이 씨익 웃고 있는 세 명의 거지들은 가히 두려움 그 자
체였다. 그중 왕거지의 손에 들린 서신은 안 봐도 뻔히 알
수 있었다. 분명 또 감찰부사 노유 대인이 써 준 것이리라.

'덕망 높은 노유 대인이 나이 들어 끝내 망령이라도 나
셨단 말인가? 왜 자꾸 이런 걸 쥐어 보내시는지, 원.'

이마에 식은 땀을 흘리며 향정이 내민 서신을 바라본 군
소추은 어김없이 찍힌 노유 대인의 인장을 확인하고 축 늘
어진 걸음으로 목욕탕 뒤쪽에 있는 온유장 주인 우종의 거
처로 터벅터벅 걸어갔다. 대문을 열고 들어가니 주인인 우
종과 구주려 부부가 툇마루에 앉아 오후의 햇살을 다정하
게 쐬고 있는 모습이 보였다. 양정에게 얻어터진 후로 몸져
누웠던 우종은 이제 많이 회복되고 있던 터였다. 나흘 전에
왕개촌의 충격적인 방문으로 하늘이 천벌을 내린 것이라
생각한 우종은 나름대로 회개의 시간을 보내고 있었다. 하
지만 그는 몸이 조금 좋아지자 은근히 부하가 치미는 마음
도 들었다. 사람이란 뒷간에 들어갈 때 마음과 나올 때 마
음이 다르다고 하지 않던가? 모든 일이 꼬일 때는 일만 해
결되면 반드시 선하게 살리라 다짐하다가도 다 잘 풀리고
나면 언제 그랬냐는 듯이 삶의 수레바퀴에 갇혀 자신의 욕
심을 채우는 것이 굳세지 못한 인생들의 특징이랄 수 있다.
그런 범주에 속한 우종으로서도 따뜻한 햇살을 받으며 화
풀이할 데를 생각하고 있던 중이었다.

"저, 드릴 말씀이 있습니다."

군소충의 목소리를 기어 들어가는 소리가 되어 있었다.

"무슨 일인가?"

"그게 그러니까.... 왕개촌의 거지들이 또 왔습니다."

우종과 구주려 부부는 평온한 미소를 짓고 있다가 흡사
벼락이라도 맞은 사람마냥 부르르 떨었다. 그건 마치 누군
가가 망치로 머리를 갈겨 버린 듯한 충격이었다. 그들 부부
도 왕개촌 거지들이 지질러 놓은 광경을 뒤에 보았던 터였
기에 이일이 얼마나 심각한 일인지 알고 있었던 것이다.

"으읍."

우종은 갑자기 신음을 내뱉으며 손으로 가슴을 움켜쥐
었다.

"아니, 여보 왜 이러세요."

"괘, 괜찮소."

'아, 이건 정말 알닥도 모를 일이구나. 내가 이제 몸도
회복되고 온휴장도 다 깨끗이 수리되어 모든 것이 정상으
로 돌아와 회개하는 마음을 거두었더니만 갑작스럽게 이
런 일이 생기게 될 줄이야. 아, 하늘은 정녕 나의 마음까지
속속들이 보고 계시는가 보구나.'

우종은 그렇게 탄식하고 진심으로 마음을 돌이켜야겠다
고 다짐에 다짐을 거듭했다. 그러자 거짓말처럼 가슴이 답
답해 오던 것이 많이 풀려 오는 게 아닌가?

"휴업한다고 패를 붙여 놓게나. 다른 손님은 더 이상 받
지 말고 현재 들어와 있는 손님들이 다 나가고 나거든 왕
개촌 거지들을 들여보내게. 음, 부인. 나는 이제 안으로 들
어가 보아야겠소."

군소충은 주인 어른이 시무룩해졌다가 얼굴이 밝아졌다
가 하는 것을 보고 영문을 모르겠다고 생각하며 뒤돌아 나
왔다. 두 번씩이나 충격을 받은 우종은 진실로 마음을 돌이
키고 바른 사람이 되었다는 뒷이야기다.







제 3 장 주유생의 과거


양정 일행은 온휴장에서 상쾌하게 목욕을 마치고 본격
적으로 녹림채를 향한 걸음을 옮겼다. 나름대로 이번에는
꽤난 심혈을 기울여 때를 벗겨 냈던 터라 세 명 다 거지로
서의 틀을 벗어나 어느 정도 정상적인 사람의 모습을 갖
출 수 있게 되었다.
양정의 모습은 원래 어릴 적부터 귀하게 자라났던지라
귀티가 은은히 났고 주유생도 이젠 보통 흔히 볼 수 있는
할아버지처럼 보였다. 하지만 둘의 변화는 초운의 달라진
모습과는 비교할 수가 없엇다.
그저 막무가내요 추접스런 여자 거지로만 비춰졌던 초
운은 기실 그 외모가 오목조목 귀엽게 생겼고 눈썹은 초생
달 같아서 웃을 때에는 애교가 넘쳐 나는 듯했는데 볼수록
정감이 가는 얼굴이었다.
그녀의 모습은 처음 볼 때에는 그렇게 아름답게 느껴지
지 않다가 자세히 뜯어보면 아름답지 않은 부분이 없는 그
런 얼굴이었다.

"헤헤, 너 얼굴 좀 괜찮게 생겼구나."

양정이 말끔한 얼굴의 초운을 바라보며 헤헤거렸다. 흑
심을 품고 헤헤거리는 웃음이 아니라 순수함이 깃든 것이
었고 더불어 아주 의외라는 듯한 목소리였다.

"제가 원래 미모가 있는 편이죠, 빵끗."

빵끗이라고 말할 때에는 오른손을 볼아데 대고 무릎을
살짝 구부렸다가 폈는데 그 모습이 앙증맞기 그지없었다.
옆에서 그 모습을 보고 있던 주유생이 껄껄대며 말을 덧붙
였다.

"대장, 내 제자가 중원에서 가장 아름다운 다섯 여인 중
하나인 것 모르지? 낄낄낄."

"초운이 중원오미(中原五美) 중 한 명이라는 건가요?"

"그래, 맞아. 초운은 그중 네 번째로, 화중화(花中花)라고
불린단 말이야."

"야, 대단한걸."

양정도 중원오미가 있다는 것쯤은 들은 풍월로 알고 있
던 터였다. 중원오미는 차례대로 천상화(天上花)모용란, 천
봉화(天鳳花)조경영, 화중천(和中天)방약란, 화중화(化中花)
초운, 화중미(花中美)은가연을 가리키는 말이었다. 이들은
모든 강호의 무사들과 중원의 뭇 남성들의 선망의 대상이
기에 모르는 사람이 없었지만 양정으로서는 그쪽에는 도
통 관심이 없던 터라 세세하게 누가 중원오미인지는 모르
고 있었다.

"대장님도 생각보다 괜찮은데요."

초운도 답례 차원에서 그렇게 말하고서는 보일듯 말듯
수줍은 미소를 머금었다.

"헤헤헤, 그러냐. 고맙다."

하지만 양정이 초운을 바라보며 가만히 생각해 보니 녹
림채로 가는 데 있어서 오히려 초운의 용모가 방해가 될
것이란 생각이 들었다. 그로 인해 괜한 시비를 불러일으킬
것 같았기 때문이다. 그래서 양정의 염려로 인해 초운은 어
쩔 수 없이 남장을 함과 동시에 눈에 띠는 곳인 얼굴과 양
손에는 흙을 묻혀 그 아름다움을 가리도록 했다.
원래 추접스럽게 지낸 적이 하루 이틀이 아니었기에 남
장을 하고 손이나 얼굴을 고의적으로 더럽히는 것에 대해
초운이 거부감을 가질 리 없었다.
초운으로서는 그저 사부와 함께 무공을 익히느라 강호
를 활보해 본 경험이 없던 터에 이렇게 신나는 강호 유람
을 다닐 수 있다는 것만으로도 마음이 들떠 있을 뿐이었다.
게다가 우연한 계기로 만난 양정은 호감이 가는 인상에다
가 무공도 뛰어났고 장난꾸러기 같은 모습이었기에 함께
다니는 것이 그렇게 신나고 좋을 수가 없었다.
어느 정도 채비를 같춘 그들은 방향을 잡고 본격적인 길
에 올랐다. 지금 그들이 가고 있는 녹림채는 호북성의 복망
산에 위치하고 있던 터였기데 진행을 함에 있어서는 경신
술을 이용해 산길을 따라 이동했고 식사를 하거나 해가 저
물면 마을을 찾자 작은 객점에서라도 잠을 청하고 끼니를
해결하기로 했다.
그들은 낙양을 떠난 지 이틀째 되던 날 점심때가 되어
객점에 들렀다. 사실 왕개촌에서 나올 때 가져온 돈이라고
는 보잘것없어서 하룻밤 숙식하기도 힘든 상태였지만 주
유생이 낄낄대면서 한 번 나갔다 오더니 여유로운 자금을
마련해 왔기에 금전적으로는 문제가 없었다. 뒤에 알고 보
니 주유생은 개방의 지역 분타에게 찾아가 태상장로라는
직위를 남용하여 돈을 뜯어냈던 것이다.
개방의 조직은 무림방파 중에서 가장 규모가 컸기에 가
는 곳마다 어디에든 그들이 없은 곳은 없었던지라 도움을
얻는 것이 어렵지 않았던 것이다. 양정은 간단히 음식을 시
켜 놓고 앞으로의 계획을 상의했다.

"아무래도 분명 녹림채의 총채주에게 무슨 문제가 생긴
것이 틀림없는 것 같아요. 하지만 다짜고짜 그 형편을 알아
보기는 힘드니 우선 우린 녹림채에 산적으로 입문하는 척
하며 내부 사정을 알아보는 게 좋을 것 같습니다."

양정의 말에 주유생과 초운이 박수를 치며 좋아라 했다.

"야~~, 그거 재미있겠는걸. 그래 이 기회에 산적노릇 한번
해보자구, 대장!! 낄낄낄."

"아이 좋아라. 그럼 산적 연습을 해 봐야겠는걸요, 대장
님. 빵끗."

양정은 소태를 씹은 표정으로 둘을 바라보았다. 원래 천
진난만하게 말하며 장난치는 것은 자신의 주특기인데 오
히려 자신은 진진한 듯하고 둘이 더 까불어 대니 기가 막
힐 노릇이었다.

"음, 그런데 이거 녹림채에 가서도 대장이라고 부르실
거예요. 호칭에 대해서 도착하기 전에 미리 정리를 해 두어
야겠어요."

그 말에 주유생과 초운은 문득 이제까지 왕거지 대장의
이름도 모르고 있다는 사실을 깨닫고는 궁금하게 여겼
다. 양정의 말이 이어졌다.

"제 이름은 성이 양이고 이름은 정입니다. 그러니 할아
버지는 저를 정아라고 부르시고 초운 너는 남장을 했으니
녹림채의 일이 끝날 때까지는 형님이라고 불러라."

초운은 맑은 눈동자를 굴리며 오빠가 아니라 형님이라
는 게 약간 불만스럽다고 생각했다. 그래도 그녀는 나름대
로 좋아했지만 주유생은 불만이 가득한 표정이 되었다.

"아니, 대장. 이래봬도 나는 대장의 부하인데 대장한테
그렇게 말할 순 없는 노릇이잖아. 절대 그렇게 할 수 없어.
그 옛날 유비, 관우, 장비 세 사람이 도원결의를 맺을 때도
관우가 제일 나이가 많았지만 유비에게 형님이라고 불렀
던 것처럼 나도 그렇게 할 거야."

양정을 노려보며 말하던 주유생이 고개를 돌려 초운에
게 말했다.

"낄낄낄, 그렇지 않냐, 제자야~~."

"그럼요. 그럼요. 백번 지다하신 말씀이지요, 호호호."

양정은 어이가 없었다. 뭐 이따위 할아버지가 다 있나라
는 생각뿐이었다. 이 세상 사람들은 어떻게 하든지 남에게
더 높임 받기를 원하는데 어린 자신에게 끝까지 대장이라
고 하겠다니. 도통 일반적인 상식이 통하지 않았다.
모양새를 보니 아무래도 끝까지 우길 것이 분명했다. 하
지만 기실 주유생은 개방의 태상 장로의 신분이지만 세속
의 예법에 얽매이는 것을 죽기보다 싫어했고 무엇보다도
진지하게 고민하고 심사숙고하는 것을 극도로 멀리했기에
제아무리 양정이라고 해도 그를 꺾기란 쉬운 일이 아니었
던 것이다.
호칭에 대한 문제는 객정에서 나와 산길을 달려가는 중
에도 계속 이야기가 되었으나 주유생의 고집을 꺾
을 수가 없었다. 하지만 양정도 고집이라면 어릴 적부터 버
릇없이 자란 것부터 시작해서 사부로부터 수많은 갈굼을
당하면서도 꿋꿋이 성장한 전력도 있고 해서 그 누구에게
뒤지질 않았다.
둘은 중도에 가던 길을 멈추고 얼굴이 시뻘겋게 변해 급
기야 주먹다짐이 오갈 지경까지 되었으나 초운의 중재로
가까스로 합의를 보게 되었다.
결국 주유생도 한 발 양보하고 양정도 한 발 양보하여
주유생은 양정을 대장이라고 부른 대신에 양형이라고
부르기로 했고 양정도 마음으론 내키지 않았지만 늙은 할
아버지를 주형이라고 부르기로 한 것이다.

"낄낄낄. 이봐, 양형. 그래도 사람이 없을 땐 말이야 그
땐 대장이라고 불러도 되지? 낄낄낄."

"으이구. 내가 못 살아."

양정은 고개를 절래절래 흔들고 한번 노려본 후에 쓍 하
니 바람처럼 달려가 버렸다.

"같이 가 대장~~."

"나도요, 대장 형님~~."



떠나온 지 칠 일째 소우현이라는 곳을 지나면서 점심 무
렵이 되자 일행은 다시 객점으로 발걸음을 옮겼다.
고금루라는 현판이 보이는 곳은 외진 곳이어서인지 손
님은 몇 명 보이지 않았다. 객점에 들어가면서 양정은 주유
생을 바라보며 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 오늘
따라 아침부터 늘 까불대며 싱글대던 주유생이 얼굴 가득
어두운 그림자를 드리우며 가라앉아 있었기 때문이다. 더
불어 초운까지 묵묵히 침묵만을 지키고 있었던 것이다.

'이상한 일도 다 있군. 어디 몸이라도 아픈 걸까?'

하지만 어제만 해도 전혀 그런 기색이 없었던 데다가 둘
다 공력이 심후하기에 잔병치레를 한다고는 볼 수 없었다.

'알다가도 모를 일이군. 뭐 시간이 좀 지나면 언제 그랬
냐는 듯이 바뀌겠지.'

"여기 식사와 술 좀 내오게."

양정이 손짓으로 점소이를 불러 음식을 시킬 때 주유생
이 다가온 점소이에게 착 가라앉은 목소리로 말했다.

"여기 죽엽처응로 술 한 독 가득 가져오게."

점소이는 이제껏 많은 술 주문을 받아봤지만 독채 시키
는 사람은 처음 본지라 눈이 휘둥그레져서 반문했다.

"네? 한 병이 아니구요?"

"젊은 녀석이 귀가 먹었나? 귀를 뚫어 주랴."

점소이는 그 말에 놀라 얼른 자신의 귀에 손을 가져다
대며 무사한지 확인하고 굽신거리며 물러갔다.

"정말 술 한 독을 다 드시려고 하는 겁니까?"

"양형, 오늘은 한 번 맘껏 취해 보자구."

주유생은 억지로 웃음을 지었으나 그 웃음에는 왠지 씁쓸
하니 슬픔이 묻어나는 듯했다. 점소이 두 녀석이 뒷켠에서
낑낑대며 술항아리를 들고 와서는 내려놓고 술항아리와
주유생을 번갈아 가벼 힐끗힐끗 쳐다보았다. 아무리 술이
세다고 해도 독하기 그지없는 죽엽청 한독을 다 마실 수
있을까 의아하게 여긴 것이다. 그러나 모두의 예상을 깨고
그때부터 주유생은 술을 마셔 대기 시작했는데 시간은 계
속 흘러 해가 저물고 다시 밤이 되어서까지 줄곧 아무런
말도 없이 술만 마셔 대는 것이다.
고금루의 주인장이며 점소이도 이런 술 손님은 처음 보
는지람 놀라움에 입을 쩍 벌렸고 식사를 하러 왔던 다른
손님들까지 이 희한한 광경에 모두 넋이 나가 쳐다보게 되
었다. 그러다가 주유생이 밤이 되어서까지 아무런 말없이
마셔 대기만 하자 주인장은 그저 머리를 저었고 이젠 그러
려니 하는 지경이 되어버렸다.
어느덧 주유생의 옆에는 술독이 다섯 개나 텅 비어져 있었
다. 양정은 중간중간 그만 드시라고 이야기했지만 워낙
에 막무가내로 나오는지라 어쩔 수 없이 지켜볼 수밖에
없었다. 어차피 오늘은 이동하기는 틀렸다고 여기고 객점
이층에 방을 두 개 얻어 객방으로 들어갔다. 초운을 위해서
였다.
객점 주인은 세 명 다 남자들인데 방을 두 개 얻는 것이
이상하긴 했지만 나이든 이가 술이 너무 취해 따로 방을
잡으려고 하는 것인 줄만 알고 그냥 그러려니 생각했다.
양정이 객방 한 곳으로 비틀거리는 주유생과 함께 들어가
려 할 때 맞은편 객방으로 들어가던 초운에게서 전음이 들
려 왔다.

-- 오늘 방심하지 마시고 사부님을 조심하세요.

양정은 흠칫 놀라 초운을 바라보았지만 이미 문 닫히는
소리를 뒤로하고 방으로 들어간 버린 후였다.

'쳇, 방심하지 말라구? 뭘 조심하라는 것야. 이 두 사제
가 또 무슨 장난을 치려고 하는 것은 아닐까? 하여튼 둘
다 정상은 아닌 것이 분명해.'

양정은 피식 웃고는 주유생과 함께 객방으로 들어갔다.
그때 주유생은 아직도 술에 미련이 남았는지 한 손엔 술병
을 들고 계속 나발을 불어 댔다.

"아니, 오늘따라 왜 이리 술을 많이 드시는 거예요. 묻는
말에 대답도 안 하시고."

"대장, 대장은 알 필요 없어. 알아도 모른다고."

주유생이 혀 꼬부라지는 소리로 대답하고 술병으로 나
발을 분 다음에 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.

"대장, 나 잠깐 밖에 나갔다 올게."

양정은 멍하니 그를 바라보다가 곧이어 뒤따라가 볼까
생각하다가 그만두기로 했다. 사람은 혼자 있고 싶을 때도
있는 것이다. 무슨 사연인지 모르지만 괜히 방해가 될지도
모르잖는가.
주유생은 이층 객방의 통로 끝에 나 있는 창문으로 몸을
빼낸 후 신법을 발휘해 오른손으로 벽을 살짝 잡고 지붕으
로 올라갔다. 그는 객점의 지붕 꼭대기에 올라가 주저앉으
며 다시 술 나발을 불고 밤하늘을 바라보았다. 마침 그름
한 점 없는 하늘에는 별들이 가득했다. 어찌나 맑던지 당장
에라도 밝은 빛 덩어리들이 땅으로 곤두박질칠 것처럼 보
였다. 간간이 유성이 꼬리를 보이며 지나갔고 그 가운데 반
달이 대지를 밝혀주고 있었다.
주유생은 그런 반달을 지그시 바라보았다. 순간 그의 눈
에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 눈물로 인해 시야가 흐려
지고 얼룩진 가운데 한 여인의 얼굴이 아련하게 떠올라 왔
다. 그 여인의 모습은 얼뜻 보기엔 초운처럼 보였지만 초운
과 닮긴 했어도 다른 사람의 모습이었다. 초생달 같은 눈매
에 맑은 눈망울, 뒤로 머리를 따 올린 채 티없는 미소를 보
내는 여인은 주유생을 보고 환하게 웃고 있었다.

"화빈."

술에 절어 있는 주유생의 입에서 작은 중얼거림처럼 여
인의 이름이 불러졌다.

"그대는 지금 무엇을 하고 있는 것이오. 나는 이렇게 홀
로 남아 그대만을 그리워하며 그대가 있는 곳으로 어서 가
고 싶은데 당신은 허락하지 않는구려."

주유생의 눈에서는 다시 한 번 눈물이 흘러내렸고 과거
의 기억이 눈물 속에서 떠올라 왔다.



주유생의 나이 서른이 갓 넘었을 때 그는 개방에서 가장
뛰어난 기재로서 개방의 문제를 일거에 해소하고 개방을
일으켜 세울 자로 기대를 한 몸에 받고 있었다.
그 당시 개방은 남개방과 북개방으로 나뉘어져 혼란스
러운 가운데 있었는데 그때 주유생은 그런 문제를 해결하
기 위해 이곳 저곳을 다니며 힘을 쏟고 있었다. 그런데 그
무렵 다른 운명의 끈이 그를 붙잡고 있었던지 그는 한 여
인을 만나 사랑에 빠지게 되었다. 그 여인은 지금 제자로
있는 초운의 고모할머니 되는 초화빈이었다. 우연한 기회
에 초씨 세가의 어려움을 도와주게 된 주유생은 그걸 계기
로 초화빈을 알게 되었는데 둘은 첫눈에 이끌려 서로를 깊
이 사랑하게 되었던 것이다.
개방에서는 훤래 혼인에 대한 문제에는 어떠한 제약도
없었다. 혼인은 해도 그만이고 안해도 누가 탓할 사람이
없었다.
주유생은 초화빈과 사랑을 나누면서도 방내의 일을 수
행하는 데 열정적이었다. 하지만 운명은 그렇게 순순히 그
에게 길을 열어주지 않았으니, 그만 사랑하는 초화빈이 독
초실(毒草實)을 잘못 먹는 바람에 치명적인 중독을 당해 죽
어 갈 수 밖에 없게 된 것이다.
원래 초씨 세가는 부유하기가 강호에서 손가락에 꼽힐
정도였깅 수많은 의원들을 동워하여 치료해 보려고 했
으나 어느 누구도 그녀를 치료해 주지 못했다. 주유생 또한
강호의 여러 동도들에게 부탁하여 힘을 써 보았지만 놀랍
게도 초화빈이 먹은 독초실은 천년마다 한 번 열매를 맺어
칠 일 간 세상에 모습을 드러냈다가 시들어 떨어지는 천독
영(天毒靈)이라는 것이었다. 이 독과실에 중독되면 해독이
불가능한데 오직 천선영(天仙靈)이라는 한 가지 과실로만
그 독을 풀 수 있다는 것이었다.
하지만 천선영은 찾기도 힘들 뿐 아니라 이제껏 그걸 보
았다는 사람조차 없었다. 천독영과는 오백 년의 차이를 두
고 세상에 모습을 드러낸다는 말이 전해지는 이 천선영은
신선이 아니고서는 얻을 수 없는 선과이므로 인간의 힘으
로는 얻기가 불가능했던 것이다.
결국 그녀를 아무런 힘도 없이 떠나 보내게 된 주유생은
자신도 현생에 살 마음이 들지 않았다. 그 동안 수고했던
개방의 일조차도 아무런 의미가 없게 느껴졌고 모든 열정
은 싸늘하게 얼어붙고 만 것이다.
그때부터 그는 산천을 떠돌아다니며 폐인처럼 살아가게
되었다. 그후 개방은 여러 방면으로 수소문해 봤지만 끝내
그를 찾을 수 없었다. 이렇게 되자 주유생 다음 대의 후기
지수 중 뛰어난 자질을 갖춘, 현재 개방의 방주로 있는 단
석천을 통해 개방을 일통하고 재정비하기에 이르렀다.
의로운 단석천은 주 사숙이 돌아오는 대로 자신은 방주
자리를 내놓겠다고 말했지만 그후로도 주유생의 행방은
묘연하기만 했기에 계속해서 단석천이 방주 자리를 지키
게 된 것이다.
주유생은 십여 년을 야인으로 살면서도 끝내 사랑하는
여인을 잊지 못했는데 잊으려는 방편으로 실없이, 끊임없
이 웃는 버릇과 모든 일을 심각하게 생각하려 하지 않는
습관이 생겼던 것이다.
초화빈은 2월 중 반달이 뜨던 날에 주유생의 품에서 숨
을 거두었다. 그녀가 죽은 후에는 이 세상을 살아갈 의미가
없다고 생각한 주유생은 스스로 목숨을 끊고 싶었다. 하지
만 이제껏 모진 목숨을 간직하고 있음은 그녀의 마지막 유
언 때문이었다.

--주랑, 나는 이제 떠나야 하지만 당신과 함께 가고 싶
진 않아요. 왜냐면 내가 먼저 가서 우리가 살 보금자리를
꾸며 놔야 하니까요. 그러려면 시간이 필요하잖아요. 그러
니 오래오래 살라야 해요. 저세상 시간은 아주 짧을지도 몰
라요. 지금 약속해요. 지금부터 100년 이전에는 절대로 내
가 있는 곳에 와서는 안돼요. 알겠죠.

그렇게 그녀는 눈물을 흘리며 당부했다. 초화빈이 생각
하기에 주유생은 마음이 순수할 뿐 아니라 자신을 너무나
사랑하기에 뒤이어 목숨을 끊을 것을 염려해 이렇게 유언
을 남기게 되었던 것이다.
몇 번이고 당부했기 때문에 주유생은 눈물을 흘리며 약
속을 했고 그후로는 어서 빨리 100년이 지났으면 하는 바
람만 가지고 있었다. 사랑하는 이는 떠나고 자신의 천수
(天壽)는 길기만 하니 그저 하늘이 원망스러울 뿐이었다.
그후로 그는 반달이 뜨는 날이면 그녀 생각에 몸부림쳤
다. 사라져 보이지 않는 반쪽은 이세상에서 더 이상 찾아
볼 수 없는 그녀 같았고 자신은 염치없이 살안 있는 남은
반쪽의 달 같이 느껴졌기에 더욱 슬펐다. 그래서 이렇게 나
이가 든 이날까지 부디 시간이 속히 지나가길 바라는 마음
에 늘 재밌는 일만을 찾아다니게 된 것이고 왕개촌의 거지
대결을 통해 시름을 잊어버리기 위해 양정을 따라다니게
된 것이다. 앞으로도 30년정도는 더 있어야 그녀와 약
속한 100년을 채울 수 있으니까 말이다. 그때까지는 약속
을 위해서라도 살아남아야 하는 것이다.
그리고 그 동안에는 삶을 잊어야 하는 것이다. 그는 술
한 모금을 입에 털어 넣으면서 작은 소리로 중럴거리기
시작했다.


휘엉청 밝은 달밤에
그대 모습 떠 오르네.
못난 내 얼굴에 흐르는 눈물은 소매깃 적시며
죄 없는 달을 탓하는구나.


한 서린 검초 휘날리니,
정이란 무엇이더냐.
만남 뒤에는 오직 이별이건만


교교한 달빛은 지금껏 변함이 없고
그대글 사모하는 내 마음도 저 달과 같건만
이리 우리 인연의 정을 끊어야 한단 말인가.


애닯구나. 원망스럽구나
한 하늘 아래 있어 우리 만나
이런 슬픈 이별을 하였던가.


그대를 향해 검조차 휘두르지 못함을 알면서
못난 생 연장함은 무엇인가.
님을 만나 품어 안음을 바라는 이내 속마음
이 못난 사내의 미련함이여.


처음 만날 때의 그 설레임으로
그대 뒷모습 바라보았을 때가
행복하였더라.


님의 애정 듬뿍 받고 행복을 느끼던 순간은
너무나 찰나적이었는데
우리 이별의 시간은
한없이 길기만 하구나.


오늘도 차가운 달을 벗삼아
이슬이 내려 이내 몸을 식힐 때까지
한 잔 술로 목을 축이는데
한스런 눈물은 소매깃을 적시는구나.




들릴 듯 말듯, 끊어질 듯 말듯 이어지는 목소리로 주유
생은 눈물과 함께 시를 읊었다. 이 시는 당대(唐代)의 전설
적인 칠대 시인 중 유일한 여류 시인인 파샤가 검객의 슬
픈 사연을 듣고 지었다는 '님을 그리며'이다.
사랑이, 혹은 이별의 아픔이 모든 이를 시인으로 만들어
버리듯 주유생은 떠난 그녀가 생각날 때면 늘 이시를 읊
조리며 마음을 달래곤 했던 것이다. 그렇게 한 시진가량(두
시간) 처연하게 앉아있던 주유생의 눈은 어느순간엔지 시
뻘겋게 변해 붉은 빛을 뿜어냈다. 그건 마치 난폭한 성정을
가진 늑대의 눈빛 같기도 했고 혹은 광인(狂人)의 눈빛같이
번들거리기도 했다. 마음의 슬픔이 기를 흐트러뜨리고 얽
히고 설킨 마음의 감정이 극에 치달아 심마에 빠진 것이다.
그는 번득이는 눈으로 신법을 전개해 다시 나왔던 곳을 통
해 객방으로 돌아갔다.

"어디 다녀오셨어요?"

양정은 은근히 걱정되어 잠을 이루지 못하고 침상에서
가볍게 운기행공을 하고 있다가 들어온 주유생을 바라보
며 반갑게 말했다.

"낄낄낄. 이봐, 오늘 멋지게 한번 겨루어 볼까?"

양정이 그 말을 의아하게 생각하고 자세히 바라보니 주
유생에게서 뭔가 심상치 않은 낌새가 느껴졌다. 눈이 새빨
갛게 충혈되어 있는 데다가 낄낄낄 하고 소리내어 웃긴 했
지만 얼굴은 전혀 웃는 얼굴이 아니었다. 게다가 늘 대장이
라든지 양형이라고 불렀던지라 이봐, 하고 부른 지금은 순
간적으로 아주 딴 사람이 된 듯 멀게만 느껴졌다.

"그게 무슨......, 헉!"

양정의 말이 끝나기도 전에 주유생은 몸을 날려 가슴께
로 장력을 뻗어 왔다. 워낙 급작스런 일이라 양정은 피하는
데만도 급급할 수밖에 없었다. 원숭이가 나무에서 떨어져
바닥을 구르듯이 양정은 다급히 왼쪽으로 떼구르 구러 그
것을 피해냈다.

--펑.

목표물을 잃은 장력이 세차게 벽을 강타하자 곧 큰 구멍이
생기며 벽이 뚫려버렸다.

'음, 이거 장난으로 하는 것이 아니잖는가?'

그저 한번 손을 뻗어 본 것이 아니었다. 만약에 방심하고
그냥 있었더라면 큰 중상을 입었을 것이 분명했다. 양정이
급히 몸을 일으켜 세우자 주유생의 공격이 이어졌다.

"받아랏."

주유생은 일격이 어긋난 것을 알고 다시 한 번 쌍수를
교차하며 장을 뻗어왔다. 객방은 특실이 아니기에 그리 넓
지 못했고 피할 곳도 여의치 않았다. 밀려드는 경력이 보통
이 아니어서 양정은 어쩔 수 없이 맞받아쳐야 했다.
펑, 소리와 함께 손이 부딪치자 양정은 그 힘에 주르르
밀려 뒷걸음쳐 벽에 닿았다. 부상을 당한 것은 아니지만
손에 저릿저릿한 통증이 밀려왔다. 그는 다치게 하고 싶지
않아 전력을 기울이지 않고 작은 힘만 사용했는데 주유생
은 온힘을 쏟아 부었던 것이다.

"갑자기 왜 이러시는 거예요?"

양정이 다급하게 말하는 그 순간에도 주유생의 공격은
멈추지 않았다. 주유생의 수법은 개방 방주에게 전수되는
강룡십팔장으로 그 위력이 산을 덮을 만한 것이었다. 원래
주유생은 방주로 내정되었었기에 이미 온전히 강룡십팔장
을 익힐 수 있었던 것이다. 마치 용이 승천하며 불을 뿜어
내듯 주유생의 장력이 다시금 밀려들었다. 양정은 정신 차
릴 새도 없이 그 힘을 옆으로 흘리면서 다시 신법을 전개
해 우측으로 재빨리 이동했다. 장력은 양정 대신 다시금 벽
을 허물어 버렸다.

--펑, 와르르

지진이라도 난 듯 갑자기 벽이 무너지고 객방이 흔들리
자 이곳 저곳에서 잠자던 사람들이 튀어나와 비명을 지르
며 일층으로 뛰쳐 내려갔는데 어찌나 다급했던지 옷도 제
대로 챙겨 입지 못한 경우가 대부분이었다. 양정의 방 옆에
는 한 쌍의 젊은 부부가 묵고 있었는데 갑자기 벽이 무너
져 내리자 침상에 있다가 놀라 이불로 몸을 가린채 허둥
대며 뛰쳐나갔다. 한마디로 사방이 난리가 아니었다. 초운
도 장력이 난무하는 소리에 놀라 나와 보고는 어쩔 줄 몰
라했는데 그녀의 눈에는 그렁그렁 눈물이 매달려 있었고
얼굴에는 안타까운 표정이 가득했다.

'사부님.'

그녀는 왜 이런 일이 일어났는지 알고 있었던 것이다.
양정은 이렇게 피하기만 하다가는 자못 큰 피해가 날 것
이라 염려하여 어쩔 수 없이 제압하지 않으면 안 되겠다고
생각했다. 과거 마교의 다섯 원로의 연수합격에서도 그들
을 제압할 정도로 강한 무공을 가지고 있던 양정인지라
마음만 먹으면 그를 제압하는 일은 그리 어려운 일이 아
니었다.

'속전속결로 끝내는 것이 좋겠어. 말로 해서 될 일이 아
니군.'

양정은 기를 운용하며 천환지를 펼치려 다섯 손가락으
로 하얗고 둥그런 기를 모아서는 주유생을 향해 날렸다. 하
얀 반지 다섯 개가 날아가듯 빛 무리가 주유생의 요혈을
향해 날아갔다. 주유생은 콧방귀를 뀌고느 손을 어지럽게
움직여 천환지를 쳐냈다. 하지만 천환지는 당장 소멸되지
않고 튕겨 나왔다가 다시금 주유생을 향해 공격해 들어갔
다. 그건 원격으로 기의 흐름을 조절하는 양정이 빈틈을 노
리며 손을 움직여 요격해 나갔기 때문이었다.
주유생은 이대로는 안되겠다 싶었는지 정면에서 덮쳐
오는 기의 덩어리를 장력으로 힘껏 쳐내고는 양정에게 쏘
아져 가며 장력을 날렸다. 양정은 손으로는 천환지를 운용
하면서 각법인 표홀각을 통해 몸을 붕 뛰우고 장력을 비껴
내면서 두 다리로 구름을 밟듯 올라서며 주유생의 머리를
쳐 나갔다. 주유생은 손을 헛쳤을 뿐 아니라 양정의 발이
머리에 닿기도 전에 벌써부터 경력이 매섭게 뿌려오자 용
이 호수로 머리를 감추듯 몸을 숙여 피해냈다. 하지만 그
때 양정이 천환지를 운용하자 흰 반지 같은 기의 환이 주
유생의 등쪽 요혈을 찍어 버렸다.

"우읍."

주유행은 등이 뜨끔해지면서 온몸이 빠르게 마비되며
정신이 아득히 멀어지는 것을 느끼고는 그만 그 자리에 풀
썩 주저앉아 혼절하고 말았다.

"사부님!"

초운은 맥없이 쓰러진 주유생에게 달려와 몸을 흔들어
대며 울음을 터뜨렸다. 양정이 객방을 바라보니 한바탕 지
진이라도 난 듯 사방 벽이 허물어지고 집기들이 다 부서져
있었다. 밖에서는 사람들이 무슨 큰 일이 난 줄 알고 웅성거
리며 부서져 나간 창 쪽을 향해 손짓을 해 가며 놀란 눈으로
바라보고 있었다.

"휴우~~~."

양정은 길게 한숨을 내쉬고 주유생의 짐보따리를 뒤져
개방에서 가져온 은전을 모두 꺼내 아직 부서지지 않은 탁
자 위에 올려놓았다. 주유생이 꽤 많은 은전을 가져왔다고
는 하지만 부서진 집기를 배상하기엔 턱없이 부족했다. 하
지만 양정은 이것이라도 두고 가기로 했다. 이곳 주인인
화종탁은 이층 객방에서 벌어진 사태를 눈을 동그랗게 뜨고
바라보며 사시나무 떨듯 떨고 있었다.

"부족하지만 우선 이것이라도 받아 두시오."

양정의 말에 초운은 언뜻 생각난 것이 있어 울먹이다가
손에서 옥으로 만든 반지를 빼내 주인장에게 던졌다.

"이것은 여옥환(麗玉環)이라고 하는 것으로 상당한 값어
치가 있으니 충분히 수리하고 남을 거예요."

초운의 집은 중원에서도 손꼽히는 부자여서 그녀는 비
상시를 위해 몸에 여러 패물을 갖추고 있었는데 그중 하
나를 빼서 준것이었다. 주인장으로서는 더 이상 사고 없이
떠나 주는 것만으로도 감사할 일인데 귀한 패물까지 건제
주자 그저 연신 머리를 조아릴 뿐이었다.

"초운아, 단지 혈만 제압했을 뿐이니 너무 걱정하지 말
아라. 일단 여기서 나가자꾸나."

양정은 눈물 범벅이 된 초운에게 말하고는 축 늘어진 주
유생을 옆구리에 꿰찬 채 땅을 박차며 신형을 날렸고 그
뒤를 따라 초운도 몸을 날려 화살처럼 날아갔다. 주루 주위
의 구경꾼들은 요란스런 소리와 함께 주루가 허물어질 듯
파괴된 후에 사람이 날 듯이 남쪽 방향으로 사라지자 모두
들 자신의 눈을 의심하며 놀라워했다.


한참을 신형을 날리던 양정은 마을을 벗어나자 혹시나
너무 빨리 가면 초운이 따라오지 못할까 봐 속도를 줄인
다음 뒤쪽의 인기척을 느껴 가며 한적한 곳으로 이동했다.

'도무지 알 수가 없군. 아까 초운이 조심하라고 말한 것
은 오늘의 이 상황을 두고 한 말이었을까? 어떻게 초운은
그걸 미리 알 수 있었을까?'

이리저리 생각해 봐도 이제까지의 행적만으로는 그 원
일을 알 수 없는지라 초운에게 자세히 물어봐야겠다고 생
각하고 밤이슬을 피할 만한 숲 분지로 가서 주유생을 내려
놓았다.

"크게 잘못된 것은 아니겠죠?"

어느새 뒤따라온 초운이 염려스러운 듯 물었다. 양정은
고개를 한번 끄덕여 준 다음에 주유생을 눕히고 오른손에
기를 모아 그의 정수리의 백회혈에 대고는 신공을 운용했
다. 곧 양정의 손에는 하얀 광채가 일었는데 그건 마치
작은 안개 무리처럼 보였다.
양정은 기를 통해 주유생의 몸의 요혈을 살펴보았다. 특
별히 막힌 곳은 없었다. 단지 조금 탁한듯한 기운이 느껴
졌기에 만선신공으로 탁기를 몰아내 주었다. 이렇게 탁한
기운이 일어나는 경우는 여러 가지가 있는데 사파의 내력
운용에는 근분부터 탁한 기운이 있어서 원래 그러니 문제
될 것이 없지만 정파의 내가지법을 익힌 이들이 이런 탁한
기운을 갖게 되는 것은 주화입마를 당했을 때라든지 독에
당했을 때의 경우라고 할 수 있었다.
하지만 지금 주유생에게는 독에 당한 흔적은 찾을 수
없었기에 분명 주화입마의 초기 증상을 보이고 있는 것이
확실했다. 일식경(30분) 정도가 지나 탁한 기운을 몰아낸
양정은 아무런 말없이 일어나 주변에서 나뭇가지들을 주
워 와 작은 구덩이를 파고 그 위에 그것들을 놓았다. 그리
고 양강의 기운을 손끝으로 모아 삼매진화를 일으킨 후
에 살짝 떨치자 불꽃은 나뭇가지로 옮겨 붙어 활활 타올
랐다.
계절은 2월 초라 봄에 접어든 듯하지만 겨울의 막바지
추위도 있고 해서 밤에는 찬바람이 제법 매서웠다. 추운 겨
울이라고 해서 찬기를 느낄 사람은 아무도 없었지만 주유
생의 몸은 지금 정상이 아니어서 스스로 내공을 조절해서
누워 있는 것이 아니므로 조금은 온기가 필요하다고 여겨
불을 피운 것이었다.
불이 잘 붙도록 나뭇가지를 조절한 후에 털썩 자리에 앉
은 양정은 의문스런 시선으로 초운을 바라보았다. 왜 이런
일이 일어난 것인지 물어 보는 것이었다.

"사부님은 괜찮아지신 건가요?"

초운은 당장에라도 예쁜 눈으로 이슬 같은 눈물을 흘릴
듯 애처롭게 바라보았다.

"몸에는 아무런 이상이 없을 것이다. 주화입마 초기 단
계여서 탁한 기운이 가득했는데 방금 다 몰아냈으니 내일
아침이면 아무렇지도 않게 일어나실 수 있을 것이다,
휴 우~~."

양정은 아까의 격전을 떠올리고 길게 한숨을 내쉰 다음
에 말을 이었다.

"아까 너는 방에 들어가기 전에 내게 전음을 보내 경고
했는데 어떻게 너의 사부가 그렇게 될 것이라는 것을 알
수 있었지?"

초운은 눈물을 훔치고 밤하늘에 떠 있는 반달을 바라보
며 입을 열었다.

"사실 오늘은 제 고모할머니의 기일이에요."

"고모할머니?"

그로부터 초운은 주유생과 초화빈 사이의 사연을 이야
기해 주었다. 양정은 그 말을 다 듣고 나자 비로소 주유생
이 왜 그랬는지 납득할 수 있었다. 가만히 그 사연을 음
미해 보니 가슴이 아려 오는 듯했다.
남녀간의 가슴 시린 사랑을 아직 직접 경험해 본 적이
없어 그 모든 것을 온전히 이해할 수는 없었지만 그래도
이미 인생에 대해 많은 깨달음을 얻고 있었던지라 어느 정
도는 느낄 수 있었던 것이다. 그리고 주유생이 왜 처음 만
났을 때부터 유독 무슨 일이든 가볍게 여기고 낄낄대면서
재미난 일들만 찾으려 들었는지 알 수 있을 것 같았다.

"음, 그렇구나."

"제가 이런 사실을 안 지는 5년쯤 되었어요. 저는 7년 전
에 사부님께 거둬들여져 무공을 전수받았는데 그때 사부
님은 한 달에 두 번씩, 밤하늘에 반달이 뜨는 날이면 혼자
어리론가 가셔서 하침까지 오지 않으시곤 했죠. 처음에는
도데체 어디를 가시는지 알지 못했고 왜 그러시는지도 알
지 못했어요. 하지만 후에 저의 아버지로부터 이야기를 듣
고서야 사부님은 고모할머니가 떠난 날과 같이 반달이 뜨
는 날에 울적한 마음을 혼자 달래셨던 것임을 알게 되었어
요. 하지만 제게 무공을 전수하시면서 그런 아픔도 많이 잊
으셨는지 매달 두 번씩 가시던 걸음은 후에 사라지게 되었
죠. 그렇지만 해마다 할머니가 떠나신 기일에는 슬픔에 잠
겨 숲 속을 헤매시면서 보이는 대로 짐승을 죽이며 난폭
해지곤 하셨죠. 저는 사부님께서 그럴 적마다 엉뚱한 사람
에게 피해를 주게 되진 않을까 염려했는데 사부님은 그런
패해를 주지 않으려고 은연중에 마음에 다짐을 하신 것 같
았어요. 저는 오늘 아침부터 사부님의 안색이 다른 때와는
다르다는 사실을 깨달았어요. 날짜를 꼽아보니 오늘이 바로
기일임을 알고 속으로 무척 걱정했죠. 다행히 사부님은
자신을 제압할 수 있는 상대가 가까이에 있음을 알고 그렇
게 무의식적으로 손을 쓰게 된 것 같아요."

양정은 그 말을 듣고 옆에 누워 있는 주유생을 내려다보
았다. 주름살이 가득한 얼굴에는 삶의 고된 흔적이 묻어 났
고 눈에는 아직 눈물 자국이 어려있었다.

'참, 이분도 불쌍한 노인네로군. 세월이 벌써 70년은 흘
렀는데도 아직까지 마음에 그때의 사랑을 간직하고 있다
니. 사랑의 힘이란 이런 것인가! 왕개촌에서 모재린이 가정
을 버리고 왔다는 말을 듣고 크게 화를 낸 것도 이런 마음
이 있어서였겠구나.'

양정은 눈을 들어 교교하게 떠 있는 반달을 바라보았다.
매일 변함없이 뜨는 달이었다.

'달은 모두에게 똑같은 모양으로 비치지만 그것을 바라
보는 사람들은 각기 얼마나 많은 사연을 가지고 그것을 바
라보는지 모르겠구나. 또 어딘가에도 저 달을 바라보며
가슴 아파하는 사람이 있겠지.'







제 4 장 동행자들


"이봐, 빨리 일어나. 뭐하고 있는 거야? 안 갈 거야?"

나무 기둥에 기대어 잠깐 눈을 붙인 양정이 요란스런 소
리에 놀라 잠을 깨어 보니 벌써 아침이 되어 있었다. 언제
일어났는지 주유생이 활짝 웃으며 고래고래 소리를 지르
고 있는 것이 아닌가!
어처구니없는 노릇이었다. 어젯밤에는 죽을 둥 살 둥 살
기 등등하게 공격해 오더니만 지금은 언제 그랬느냐는 듯이
신이 나 있었다.

'가슴에 가득 아픔을 지닌 노인인지라 뭐라고 할 수도
없고. 참 내, 기가 막힌 일이구나.'

자순이나 도연백, 표덕 같았으면 진작에 무한소소공으
로 요절을 냈겠지만 주유생에게는 그렇게 할 수 없는 노릇
이었다. 저렇게 밝은 모습 속에 바다같이 깊은 슬픔을 지니
고 있으니 말이다. 양정 자신이 할 수 있는 일이라곤 그저
편하게 대해 주는 것일 뿐이었다.
품에 남겨 두었던 마른 양식으로 간단히 요기를 한 후에
일행은 다시 녹림채로 향했다. 주유생은 쉴새없이 재잘거
리며 어린아이마냥 떠들었고 초운도 그 옆에서 장단을 맞
추며 나아갔다. 다시 칠 일 정도 열심히 가다 보니 어느덧
호북성의 복망산을 지척에 두게 되었다. 주유생은 전혀 주
루에서의 일을 기억하지 못하는 듯 천진난만하기 그지없
었다. 양정은 오히려 그런 모습에서 안타까운 마음을 읽을
수 있었다. 밝고 명랑함이 극에 이르니 오히려 그 어떤 처
절함보다 더욱 절절하게 느껴졌던 것이다. 이것은 삶의 이
치며 자연의 이치였다.
옛말에 이르길 '음란(淫亂)한 부인이 극단으로 흘러 여승
이 되고 사물에 열중하던 사람이 격분하여 도(道)에 들어간
다. 청정(淸淨)의 문인 사찰이 항상 음사의 소굴이 되어 세
상의 빈축을 사는 것도 이러한 까닭이다' 라고 했다.
극과 극은 결국 하나가 되는 것이니 주유생의 지금 모습이
그러하다 할 수 있었다.



그렇게 다시 녹림채를 향해 달려가던 중 이제 거의 다
왔다 싶을 때였다. 양정 일행은 빠르게 경신술을 펼쳐 달음
질하다가 다시 숨을 고르며 서서히 걸음을 옮기고 다시 경
신술을 펼쳐 달음질치는 방법으로 이동했다. 마침 그들이
천천히 걷고 있을 때에 그 근처에서 세 명의 산적이 은신
한 채 작전 회의에 몰두하고 있었다.

"야, 이번에는 잘해보자. 무엇보다도 실전을 통해 감각
을 익히는 것이 중요한 거야."

말하는 투가 그중 우두머리인 듯한 산적이 은근하면서
도 강력한 뜻을 담아 말하자 양쪽에 있던 산적이 이를 악
물고 힘차게 고개를 끄덕였다. 그들은 그러면서 아주 잠시
나마 상념에 잠겼다. 사람마다 인생을 살면서 꿈을 갖고 있
게 마련인데 이들에게도 꿈이란 것이 있었다. 그들의 꿈이
란 바로 특이하게도 녹림채에 입채하여 정식으로 산적이
되는 것이었다.
꿈이란 게 사실 근사한 것이지만 이들의 꿈은 정말이지
황당하기 그지없는 것으로 누가 듣더라도 웃긴 놈들이라
여길 것이 분명했다. 하지만 꿈이라는 것은 쉽게 이룰 수
없는 것이라는 특징이 있어서인지 남들이 들으면 어처구
니없는 별것 아닌 꿈일지라도 그들에겐 참으로 어렵고 난
감한 일이 아닐 수가 없었다. 왜냐면 그들은 벌써 세 차례
나 녹림채 가입이 좌절되어왔었던 것이다. 세 번째 떨어졌
던 때가 일 년 전이었다. 그때의 아픈 기억을 안고 얼마나
피나는 노력을 기울였던가! 그 동안의 맹훈련을 생각하면
지금도 눈물이 날 지경이었다.
그들은 아침부터 이 산길에서 매복을 하고 있었다. 오늘
이 녹림채로 가기 전 최종 점검의 시간이었다.그런데 오후
가 되도록 한 사람도 지나가지 않아 따분하기도 하고 뭔가
일이 잘 안 풀리는 것 같아 불안해지기도 한 상태였다. 그
런 찰나에 지금 그들의 눈에 두 청년과 한 노인네가 걸어
오고 있는 것이 보였던 것이니 해이해진 머음을 추스르고
각오를 새롭게 하고 있었던 것이다. 오늘의 할 일은 아주
폼나게 돈을 뺏는 일이었다.
녹림채에 가입하기 위해서는 세 가지 관문을 거쳐야만
비로소 입채할 수 있게 되는 것임을 그들은 잘 알고 있었
다. 첫 번째 관문은 인상이 어느 정도 고약하게 생겼느냐를
보는 것이었다. 이 관문은 지금의 이 산적들에게는 별 문제
가 되지 않았다. 인상 더럽기로 따지자면 어딜 가도, 누구
앞에서도 지지 않을 자신이 있었던 것이다. 녹림채에서 말
하기를 이런 시험을 치르는 이유는 상대를 위협하기 위해
서라는 것이었다. 상대를 위협하려면 무공도 무공이지만
먼저 기선을 제압해야 하는데 그러기 위해서는 인상이 얼
마나 험악한가가 상당히 중요한 문제라는 것이었다. 그렇
기 때문에 그것을 제일 첫 관문으로 시험하는 것이라는 말
이었다. 두 번째 관문은 몸에 산적으로서 자부심을 갖출 정
도로 큰 상처 자국이 있어야 한다는 것이었다. 상처가 크면
클수록 높은 점수를 얻을 수 있는 것이 특징이랄 수 있었
다. 세 번째는 얼마나 위협적으로 산적 짓을 하느냐는 것이
었다. 지금 이 세 명의 산적은 두 번째 시험까지는 쉽게 통
과를 했으나 세 번째에서 번번이 쓴잔을 마셨던지라 마지
막으로 이제까지 갈고 닦은 실력을 선보일 생각이었던 것
이다.

"자, 가자."

말을 토해 내자마자 세 명은 신형을 날려 양정 일행 앞
에 착지했다. 나름대로는 멋있게 몸을 날렸다고는 하지만
고수들의 관점에서 바라본다면 유치하기 짝이 없는 동작
이 아닐 수 없었다.

"멈춰라."

산적 중 우두머리인 고숙일이 오른손을 뻗어 저지하며
야비한 표정으로 말했다.

"누, 누구십니까?"

숲 속에서 뜬금 없이 등장한 산적들에 대해 양정을 비롯
하여 주유생과 초운은 이미 알고 있었다. 게다가 벌써 그들
이 크게 신통한 무공을 갖추고 있지 않음을 간파한 상태였
기에 별다르게 경계심을 품을 필요조차 느끼지 못했다.
하지만 양정이 두 사람에게 전음으로 어떻게 나오는지
한번 지켜보자는 말을 했기 때문에 모두들 놀라는 표정
을 지어 보이는 데 여념이 없었던 것이다. 양정이 기겁하
는 표정을 지으며 뒷걸음질치자 주유생과 초운도 마찬가
지로 행동했다.

"아거거, 왜 그러세요."

"살려주세요."

"엄마! 무서워요."

산적들은 이들이 모두 두려움에 가득 찬 모습을 보이지
만족스러운 듯 클클거렸다.

'자식들, 그래도 무섭긴 무서운가 보군, 후후.'

"크하하, 우린 녹림채의 산적이....험험, 험험, 앞으로
되려고 하는 사람들이다."

나중에 시험에 떨어져 녹림채에 들어가지 못하게 될지
도 모르고 혹시 뒤에 이름을 도용한 것이 밝혀지기라도 하
면 곤란할 것 같아 간이 작은 그는 멋적은 듯 헛기침을 연
신 해대며 말했다. 양정은 그 말을 듣고 어처구니가 없었
다. 녹림채도 아닌, 그저 지망생이라니. 그러다가 문득 녹
림채에 함께 가는 것도 나름대로의 재미가 있을 것 같아
반가움과 함께 존경심을 가득 담은 얼굴로 말했다.

"아니, 그런 원대한 꿈을 가지고 계신 분들인 줄 몰랐습
니다. 너무나 반갑습니다요. 사실은 저희도 지금 원대한 꿈
을 품고 녹림채로 가는 중이랍니다."

"크하하하, 원대한 꿈이라. 생긴 건 멍청해 보여도 사람
볼 줄은 아는구나, 크하하하."

산적들은 가슴을 열어 젓히고 호탕하게 웃어 제꼈다. 하
지만 뒤에 녹림채로 가는 중이라는 말을 떠올리고는 웃음
을 뚝 그치고 이기죽거리며 물었다.

"흥, 그런데 너희 같은 놈들이 녹림채는 무슨 일로 간단
말이냐?"

"헤헤헤, 네. 그러니까 저희들도 그곳에 입문해 볼까 생
각하고 있습니다요, 헤헤헤."

양정이 헤헤거리며 말하자 주유생도 옆에서 흰 머리카
락을 쓸어올리면서 굽실대며 낄낄거렸다.

"저도 머리가 하얗게 될 정도로 연습 많이 했습니다요,
낄낄낄."

"저두요, 저도......"

산적들은 세 놈 다 하는 짓이 정상이 아닌 듯하자 기분
이 안 좋았다. 하지만 동성상응(同聲相應)인 것처럼 초록은
동색이고 가재는 게편이라고 같은 목적을 가지고 산적이
되겠다는 말에 험악하게 굴기가 난처해져 버렸다.

"야, 거기 노인장. 근데 왜 낄낄대는 거야. 기분 나쁘게."

양정이 끼어들어 변명해 주었다.

"아이고 죄송합니다요. 헤헤, 사실 여기 주형은 나이는
별로 안 먹었는데 너무 고생을 많이 해서 이렇게 늙어 버
렸답니다. 저하고 몇 살 차이 안 납니다요."

"허허 그래? 반로환동(反老換童)은 들어봤지만 이렇게 젊
은 놈이 팍삭 늙어 버린 경우는 또 처음 보는군. 미친놈들."

"그러게 말이에요. 아주 웃긴 놈들인데요. 반로환동(反老
換童)이 아니라 반동환로(反童換老)가 돼 버린 거잖아요, 하
하하."

"형, 근데 이거 선물로 잡아가려고 했는데 이렇게 되면
작전이 어긋나지 않겠습니까?"

"음, 그렇군."

세 명의 산적들은 자기들끼리 심각해져서는 이맛살을
지푸리며 따로 등을 돌리고 뭐라고 뭐라고 속닥거리면서
작전 회의에 들어갔다. 그 모습은 전쟁터에서 장군들이 전
략을 짜듯 진지하기 그지없었다. 한참 후에 작전을 다 짰는
지 첫째인 고숙일이 비웃듯이 말했다.

"이봐, 아무나 녹림채에 들어갈 수 있는 것은 아니야. 무
공도 있어야 하고 인상도 꽤 더러워야 한단 말이야. 너희들
은 인상도 더럽지 못할 뿐만 아니라 무공도 형편없을 것
같으니 그냥 포기하는 것이 좋을 것 같구나."

"흐흐, 맞아요, 형. 인상하면 우리 정도는 되어야죠."

둘째 고필령이 안 그래도 험상궃은 얼굴을 더욱 찌그러
뜨리며 더러운 인상이 무엇인지를 보여 주었다.

"인상이 더럽지 않으면 나처럼 흉터 정도는 큼지막하게
있어야지. 날 봐. 이 왼쪽 뺨에 난 상처는 십여 명의 절세의
고수들과 싸우다가 난 것이란 말이다."

셋째 고사기는 왼쪽 뺨을 보이면서 아주 자랑스럽게 말
했다. 하지만 사실 그 상처는 절세의 고수는 커녕 누구하고
싸움을 해서 생겨난 상처가 아니었다. 그가 세 명 중 막내
다 보니 늘 음식을 준비하곤 했는데 일 년 전에 딱딱한 고
기를 썰다가 칼이 튕겨올라 오는 바람에 뺨에 상처가 나
피를 질질 흘린 것뿐이었다. 하지만 그는 언제나 협박할 때
에는 이렇듯 부풀려서 자랑스럽게 말하곤 했던 것이다. 그
모습을 보고 둘째 고필령은 팔뚝을 걷어붙이며 살이 타 들
어간 화상 자국을 보여주었다.

"이 살을 봐라. 열강의 기운인 전설적인 기공인 적염장
을 상대하다가 그만 살이 익고 말았다. 하지만 내가 이 정
도면 상대는 어떻게 되었겠냐? 그놈은 머리통이 몸뚱이와
분리돼 버리고 말았지, 음하하하."

고필령은 자랑스러운 듯 다가와서 팔뚝을 자세히 보여
주며 의기양양하게 말했다. 하지만 이것도 사실 그 진실을
알게 되면 지나가는 개가 웃을 일이었다. 상처 자국은 싸우
다가 생긱 것이 아니라 집에서 장작을 피우다 그 옆에서
잠이 들어 생긱 것이었다. 워낙 신경이 둔한지라 불똥이 튀
어 살가죽을 태울 때까지 모르고 있다가 봉변을 당해 이런
상처를 남기게 되었던 것이다.(적염장은....흥, 개코가 좋
겠다.)
하지만 양정 일행이 모두들 입을 귀까지 찢어지게 벌리
며 놀라워하자 그중 첫째인 고숙일이 큰형으로서 가만히
있을 수 없다고 생각했는지 한마디 하고 나섰다.

"크하하, 그것도 상처라고 할 수 있느냐?"

그는 목 언저리의 옷깃을 접고는 목에 난 상처를 보여
주었다. 거기엔 목을 한 바퀴 도는 상처 자국이 나 있었다.

"이 상처는 적과 싸워서 난 것이다. 그 나쁜 놈이 동귀어
진하는 바람에 내 목이 떨어져 나갔었는데 신비스러운 묘
약을 써서 간신히 다시 붙일 수 있었지. 어떠냐. 대단하지
않느냐?"

양정과 주유생, 초운은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했지
만 간신히 황홀한 표정을 짓는데 성공했다. 점점 허풍이 심
해지는 것이 이대로 내벼려두면 조만간에 하늘 꼭대기까
지 올라갈 것 같았다.

'목이 떨어져 나갔다고? 이놈들은 정말 웃긴 놈들이로
구나.'

하지만 잔뜩 두려운 기색을 보이며 말했다.

"으으으, 보통 분들이 아니시라는 것은 처음 봤을 때부
터 알아봤지만 정말 대단하시군요. 으으으 무서워."

양정이 급기야 치아를 딱딱거리며 몸서리치자 그에 호
응하듯 주유생과 초운도 치아를 딱딱거리며 부들부들 떨
었다.

"으으으."

"으으으."

첫째 고숙일은 그들이 두려워 떠는 모습을 보고 기분이
좋아져서 하늘을 우러러 보며 낄낄거렸다(하늘을 우러러
한 점 부끄럼 없이).
하지만 사실 이 상처도 알고 보면 참으로 어처구니가 없
고 별볼일 없는 것이 아닐 수 없었다. 그는 어느 날 동생들
과 함께 괴상하게 생긴 나무를 발견하고는 그 위로 누가
더 높이 올라갈 수 있는가 내기를 했는데 제일 꼭대기까지 올
라간 그는 만족한 웃음을 짓다가 그만 발을 헛디뎌 추락하
게 되었고 떨어지면서 나뭇가지와 줄기에 목이 감겨 죽다
살아난 적이 있었던 것이다. 그후로 목에 난 혈흔이 없어지
지 않고 지금까지 남아 있게 된 것이다.

"네 놈들은 산적이 되기 위한 그럴싸한 상처 자국이라도
있는 것이야? 그렇지 않다면 일찌감치 포기하고 돌아가는
것이 나을 것이다."

그 말에 양정이 조심스럽게 나서며 말했다.

"저도 상처자국이 있는데 이 정도면 될까요?"

"흥, 한번 보여 봐라."

제까짓 놈이 상처가 있어 봐야 얼마나 큰 상처가 있겠나,
하잘 것 없는 것이겠지 하고 그는 생각했다. 양정은 윗도리
를 들어 옆구리에 길게 난 검상을 보여주었다. 이 상
처는 마교의 다섯 원로들과 싸울 때 난 것으로 겨드랑이에
서 허리까지 길게 그어져 있었다.

'으읍, 뭐야 이 새끼.'

'뭐 하고 굴러먹은 자식이길래 상처가 이정도냐.'

'허걱! 살아 있는 것이 용하다. 이놈아.'

고숙일을 비롯한 세 명의 산적은 양정의 상처를 보고는
속으로 흠칫 하지 않을 수 없었다. 저 젊은 놈에 비한다면
자신들의 상처는 애들 장난 같아 보였기 때문이다. 옆에서
보던 주유생과 초운도 양정의 상처를 보고 놀라지 않을 수
없었다. 주유생은 비록 우종의 혼유장에서 함께 목욕을 했
었지만 그때는 때로 덮여 있었던 터라 잘 보지 못했고 목
욕 후에도 양정이 재빨리 옷을 챙겨 입는 바람에 그런 상
처를 볼 수 없었던 것이다. 초운도 늘 장난기 많은 대장에
게 저런 깊은 상처가 있다니, 하고 의외로 생각했다.

'알고 보니 대장은 과거에 꽤나 고생을 많이 했었는가
보구나.'

그녀는 왠지 연민의 정이 피어남을 느꼈다. 양정은 거기
에서 그치지 않고 하나를 더 보여 주었다.

"여기 또 있어요."

불쑥 바지춤을 내리자 허벅지 쪽에도 큰 상처 자국이 나
있는 게 보였다. 그 사처는 허벅지에서 무릎까지 이어진 것
으로 길게 패였다가 오므라들어 있던 터라 붉은 혈선을 타
고 쭈글쭈글해져 있었다. 초운은 양정이 갑자기 바지를 내
리자 놀란 나머지 손으로 눈을 가렸다. 하지만 손가락 사이
를 벌려 양정의 하체를 샅샅이 바라보았다. 비록 속옷을 입
은 상태였지만 그래도 한참 호기심이 많을 때라 그저 놀랍
기만 했던 것이다. 산적들은 갑자기 할 말을 잃어버렸다.
하지만 상처 난 것만으로 쫀다는 것은 그들로서는 자존심
이 하락지 않는 일이었다.

"어디서 굴러먹다가 입은 상처냐?"

"네, 그게..... 말씀 드리기가 좀 난처합니다요."

양정이 머뭇거리자 고씨 삼형제는 앞다투어 다그쳤다.

"어서 말해 봐라, 이놈아."

"사실은 제가 절벽에서 굴러 떨어지면 뭔가 좋은 일이
있지 않을 까 싶어서 뛰어내린 적이 있었습니다만요. 그런데
기연은 커녕 이렇게 온몸에 상처만 났지 뭡니까요."

무슨 말이 나올까 상당히 조심스러웠는데 어처구니없는
대답이 나오자 산적들은 긴장이 풀려 바닥을 뒹굴며 웃음
을 참지 못하고 난리를 쳤다.

"푸하하하, 이런 미친 놈을 봤나. 책을 너무 많이 봤구나."

"완전 골빈 놈이로구나, 으하하하. 기연을 얻어 보겠다고."

"아, 웃긴다 웃겨. 세상은 넓고 미친놈은 널려 있구나,
푸헤헤헤."

양정은 그런 모습을 보며 멋적은 듯 머리를 박박 끍고
있을 뿐이었다. 주유생과 초운도 말도 안되는 대장의 말을
듣고 웃음을 참지 못했다.

"낄낄낄."

"하하하."

한참을 그렇게 웃고 난 산적들은 이놈들은 보통 머저리
같은 녀석들이 아니군, 하고 생각하고는 편안한 마음이 되
어 친근하게 말했다. 그들이 보기에도 왠지 양정 등은 동정
심이 생길 정도로 어리숙해 보였던 것이다. 원래 사람은 자
신보다 월등하게 떨어지는 사람에게는, 경계심은 커녕 오히
려 불쌍한 마음을 갖게 되는 것이다.

"불쌍한 놈들. 너희들 마음이 참으로 가상하구나. 하지
만 녹림채는 아무나 사람을 받지는 않는다. 무공이 어느 정
도는 되어야 한단 말이다."

"큰형, 이 불쌍한 놈들한테 시범을 한번 보여주는 것이
좋겠습니다. 너무 안됐잖아요."

안스러운 표정을 지으며 둘째 고필령이 말했다.

"그럴까? 니들 보기에도 안돼 보이지?"

"정말 불쌍한 것 같아요. 세상에는요 너무 불쌍한 사람
들이 많은 것 같아요."

그들이 주고받는 말을 듣자 초운은 기가 막혀 어쩔 줄
몰랐지만 대장님과 사부님은 마냥 기대된다는 듯 아무 말
없이 들뜬 표정을 짓고 있는 것을 보고 함께 동조할 수밖
에 없었다.

"와아, 신난다."

"주형, 신나지 않아?"

"아, 신난다."

--짝짝짝.

양정과 주유생은 폴짝폴짝 뛰면서 어린아이처럼 마냥
좋아했고 초운도 덩달아 손을 맞잡으며 기뻐 날뛰었다. 그
런 모습에 고무된 세 명의 산적후보생들은 우쭐해졌다. 언제
그들이 이런 찬사를 받아 본 적이 있었던가 말이다.

"야, 셋째야. 니가 먼저 한번 보여 줘라."

"네."

셋째 고사기는 주위를 둘러보다가 팔뚝 두께만한 굵은
막대기를 주워 왔다.

"형님, 이것 좀 들고 계시쇼?"

"그래."

둘째 고필령이 막대기를 양손으로 평행하게, 허리 높이
로 들었다. 셋째는 눈을 부릅뜨고 손을 막대기에 맞추어 들
었다 놨다 하며 겨누다가 빠르게 내리쳤다.

--얍~~~.

--팍.

막대기는 의외로 단단했다. 하필이면 튼튼한 놈이 걸렸
던 것이다. 한번의 가격에는 전혀 부러질 기미가 보이지 않
았다. 격파를 함에 있어서는 격파 대상이 부러지면 타격을
가한 손이나 발이 아프지 않지만 부러지지 않으면 그 충격
이 고스란히 되돌아 오기 때문에 통증을 느끼지 않을 수 없
는 것이다.

'뭣이여, 썩은 나무인 줄 알았는데. 끙, 잘못 골랐구나.'

고사기는 손 날이 아파 왔지만 안 아픈 체하며 말했다.

"음, 이렇게 하면 안 된다는 것을 보여 준 것이다. 이번
이 진짜야, 알겠지?"

그는 약간 무안해져서 얼굴을 붉힌 채 큰 기합 소리를
내며 다시 한 번 내려쳤다.

--얍.

--댕강.

혼신의 힘을 기울인 덕분인지 이번에는 막대기가 두 동강
이 났다.


"음하하하, 어떠냐. 대단하지?"

"와아, 굉장한데요."

"멋있어요, 와아~~."

환호 소리에 산적들은 더 기분이 좋아졌다. 의외로 셋쩨
가 환호성을 받자 둘째 고필령도 은근히 자랑하고 싶어졌
다. 고필령은 아까 셋째가 격파했던 나무 막대기의 두 배나
됨직한 것을 들고 와서는 말했다.

"이번에는 내 차례다. 날 잘 봐라."

셋째에게 막대기를 들게 하고 고필령은 정신을 집중했
다. 아까 셋째가 첫 번째 실패해서 쪽팔려하는 것을 보았
던 터라 자신은 단번에 성공해야 한다는 중압감이 밀려았
다. 이제까지 연습하면서 몇 번밖에는 성공하지 못햇던 것
을 감안하면 상당히 무리수를 두고 있는 것이었다.

--이얍.

--댕강.

'으윽, 이런 씨팔.'

고필령은 손이 부러질 듯 아파 와 속으로 욕이 터져 나
왔지만 아프다는 티를 내지 못하고 의기양양한 표정을 지
어 보였다.

"음하하하, 어떠냐."

"와아, 역시 한 수 위군요."

"박수 박수."

"카악~~, 최고예요, 최고."

역시 양정 일행은 한마디씩 거들었다. 이제 남은 것은 첫
째 고숙일이었다. 그는 동생들이 막대기를 부러뜨렸으므로
그보다는 좀더 수준이 높아야 한다고 생각하고는 조금 무
리수를 두어 짱돌을 격파하기로 마음먹었다.

"하하, 역시 내 동생들 답구나. 나는 바위를 격파해 주마."

말은 바위라고 했지만 실제로는 어른 손 만한 짱돌을 깨고자
하는 속셈이었다. 하지만 지금 앞에 있는 세 녀석들은 좀
어설프고 모자란 녀석들이라는 생각이 들었기 때문에
말을 거창하게 해보았던 것이다. 그는 주변을 두리번거렸다.

"음, 아무래도 짱돌 중에서도 쉽게 부서질 만한 것을 골
라야겠다."

그때 약간 금이 가 있는 짱돌이 그의 눈에 띄었다. 하지
만 그는 불행한 상황에 처하고야 말았다. 그건 전혀 예상치
못한 일이었다. 옆에 있던 셋째 고사기가 첫째 형이 너무
무리하게 깨려고 한다고 생각하고 말리려 했던 것이다.

"큰형, 이건 너무 큰 것 아닌가요?"

고사기가 손가락으로 가리키며 말한 짱돌은 보통 어
린 소년의 머리통만한 것이었다. 사실 첫째 고숙일이 다가
가서 집으려 했던 것은 그 옆에 있는 금이 가고 부실해 보
이는 짱돌이었는데 갑작스럽게 셋째가 옆에 있는 큰 짱돌
을 가리키며 염려스러운 말을 하자 첫째는 속으로 욕을 퍼
부을 수밖에 없었다.

'저런 개, 개새끼를 봤나. 일체 도움이 안되는 구나, 끙.'

아무리 동생이라지만 정말 밉기 그지없었다. 그는 간신히
속으로 욕을 삼키면서 내색하지 않은채 너스레를 떨었다.

"이 정도가 큰 것이라고? 허허. 니가 날 무시 하는 것이냐?"

하지만 속으로는 '이 새끼야, 이걸 나보고 깨라고? 날 죽
일 작정이냐?' 하고 말하고 있었다. 고숙일은 단단해 보이
는 짱돌을 들어다가 큰 바위 위에 올려 놓고 나서 몸을 풀
었다. 양팔을 휘둘러보기도 하고 무릎을 굽혔다 폈다 하면
서 여유로운 듯한 모습을 보이기도 했다. 하지만 사실 그의
등줄기에서는 식은땀이 흘러내리고 있었다. 자신이 없어서
시간을 조금 더 끌고 있는 것일 뿐이었다. 드디어 그는 몸
을 풀고 나서 심호흡을 한 후에 짱돌을 노려보며 왼손으로
는 붙들고 오른손은 크게 치켜들고는 중심을 겨냥했다. 긴
장되는 순간이었다.

'근데 이러다가 손 부러지면 어떡하지? 제길, 죽기 아니
면 까무러치기다.'

그는 크게 기합을 넣고 내리쳤다.

--이얍.

기합소리는 엄청나게 컸지만 정작 수도로 내려친 돌에서
돌아오는 소리는 어이가 없었다.

--틱~~.

파삭~~, 하며 짱돌 파편이 튀어야 정상이겠으나 틱 하는
소리가 났다. 그 소리는 맏형인 고숙일 자존심을 뭉개 놓
기에 충분했다.

"하하, 짱돌이 반항하네."

얼굴에 미소를 띠며 멋쩍은 듯 양정 일행을 바라본 후에
그는 다시 굳어진 얼굴로 돌아가 그때부터 사정없이 내려
치기 시작했다.

"이야, 야~~."

--퍽 퍽 퍽 퍽 퍽 퍽.

십여차례를 내리쳤지만 짱돌은 끄덕도 하지 않았다. 지
켜보던 양정과 주유생과 초운은 처음에는 웃음이 나오려
는 것을 참았지만 미련스럽게도 계속 내려치는 모습을 보
자 오히려 안쓰러운 마음이 들 지경이었다. 오른손 날이 벌
겋게 부어오른 고숙일은 시뻘게진 얼굴로 여전히 내려치
느라 여념이 없었다.

'깨질 때까지 친다, 썅.'

한 삼십여 차례 미련스럽게 내려치자 짱돌이 조금씩 부
서지는 기미가 보였다. 그러더니만 사십여 차례를 내려칠
때쯤 되자 드디어 짱돌이 두 조각으로 부서져 버렸다. 하지
만 사실은 정작 오른손으로 내려쳐서 두 동강났다기보다
는 흥분하는 척하면서 돌을 지탱하는 왼손으로 짱돌을 들
어 바위에 내려친 효과 때문에 부서졌다고 봐야 옳았다. 하
지만 고숙일 자신은 교묘하게 처리했으므로 아무도 눈치
채지 못햇을 것이라 여겼다(하지만 그 자리에 있는 사람들
중에서 그걸 알지 못하는 사람은 단 한 명도 없었다).

"와아, 대단해요."

"인간 승리입니다."

"으응, 짱돌이 불쌍해요."

모두의 칭찬을 받고 나자 고숙일은 의기양양해져서 한
마디 하는 것을 잊지 않았다.

"어제 잠을 좀 못 잤더니 오늘 몸이 좀 좋지 않군. 그렇기
않았다면 이 정도는 새끼손가락만으로도 충분히 박살낼
수 있었을 텐데."

그러자 평상시에 눈치 없기로는 세상천지간에 따라올
자가 없다는 셋째 고사기가 말했다.

"큰형, 어제 해질 무렵부터 자기 시작해서 오늘은 아침
늦게 일어났잖아요."

그 말에 고숙일의 이마에서 식은 땀이 흘러내렸다.

'저런 개새.... 전혀 도움이 안 되는 구나, 끙."

고숙일은 짐짓 아무렇지도 않은 듯 헛기침을 한 후에 말
했다.

"험험, 힘을 좀 썼더니 갑자기 소변이 마렵구나."

그는 황급히 시야를 벗어나 옆 숩으로 사라졌다. 고숙일
은 보이지 않을 것 같은 곳에 이르자 바닥에 주저앉아 오
른손을 매만지고 비벼 대느라 정신이 없었다. 그는 울상이
되어 중얼거렸다.

"이씨, 혹시 부러진 것은 아니겠지. 아파 죽겠네. 하마터
면 죽을 뻔 했잖아."

그렇게 그는 손을 어루먼져 준 후에 다시 돌아와서 의기
양양하게 말했다.

"자, 보았느냐. 이 정도는 해야 녹림채에 들 수 있단 말
이다. 네놈들은 특기 같은 것이라도 있냐?"

그말에 양정이 얼른 입을 열었다.

"네, 저희는요 높으신 세 분들처럼 주먹이 센 것은 아니
구요. 머리가 돌대가리들이에요. 태어날 때부터 그랬다고
하드라구요. 그리고 여기 겉늙은 주형과 제게는요 쌍석인
(雙石人)이라는 별명이 붙어 있거든요. 어쩌다가 불을 피워
야 할 때면요 저희 둘이 머리를 부딪혀서 박치기를 하면
불똥이 튀겨서 그걸로 장작을 때고 그랬어요. 그래서 다른
말로는 화석아(火石兒)라고도 부르더라구요."

주유생과 초운은 양정의 말에 따라 힘차게 고개를 끄덕
끄덕해보였다. 주유생은 자기 특기가 박치기라고 하자 그
때부터 머리를 쉭쉭하고 앞뒤로 흔들며 박치기하는 듯한
동작을 해 보였다. 벌써부터 신이 난 것이었다. 그 동작은
흡사 난 박치기 왕이다라고 말하는 듯했다.

"으하하하, 쌍석인(雙石人)이라고! 알고 보니 돌대가리들
이었구나."

"형, 화석아(火石兒)라니 우리도 불 한번 붙여 보라고 할
까요? 하하, 이놈들은 정말 바보 천치들인가 봐요."

고숙일 형제들은 박장대소하며 배꼽을 잡고 웃었다. 하
지만 한편으로 박치기라면 자신들도 나름대로 일가견이
있기에 호승심이 끓어올랐다. 기깟것들이 머리가 세면 얼
마나 쎄겠냐고 생각했다.

"그럼, 녹림채에 가기 전에 우리 앞에서 시범을 먼저
보여 보거라. 어둡잖게 녹림채에 가서 퇴짜맞느니 자격
이 안된다면 그냥 돌아가서 힘을 더 키우는 것이 좋으니
까 말이다."

"그럴까요? 헤헤헤."

양정이 무척 반가운 기색을 띠며 헤헤거렸다.

"그럼요. 먼저 주형의 특기를 보여 드릴게요. 여기 주
형은 말이죠. 정말 거짓말 하나 안 보태고 머리가 통째로
돌이에요. 머리로 깨지 못하는 것이 없다니까요. 그렇죠,
주형?"

"나는야 돌대가리, 쉭쉭~~"

주유생은 양정의 말에 따라 몸과 머리를 흔들며 입으로
는 쉭쉭 소리를 내며 폴짝폴짝 뛰었다.

"헤헤, 보셨죠? 여기 주형에게 대적할 머리는 아마도 강
호에서는 찾아보기 힘들거에요. 물론 저보다는 한 수 아래
지만요, 헤헤."

"흥, 정말이냐? 아무리 그래도 우리 셋째 머리와는 비교
할 수 없을걸."

고숙일은 머리가 단단하기로 따지자면 셋째를 당해 낼
수 없을 것이라 생각하고 둘을 한번 붙여 봐야겠다고 생각
했다.

"야, 셋째야, 니가 한번 돌머리가 무엇인가를 한 수 가르
쳐 주어라."

"그럴까요? 그런데 정말 괜찮을까요? 저 겉늙은 녀석의
대갈통이 터져 버리면 어떡하죠?"

"그러니까 적당히 죽지 않게만 해 줘야지, 흐흐흐."

이미 주유생은 주변에 있는  짱돌 하나 들더니만
머리로 찧어 댔다. 순간 부스스, 먼지가 일며 짱돌이 박살
나 버렸다. 입가에 비웃음을 잔뜩 머금으며 뭔 짓거리를 하
느냐는 듯이 바라보던 셋째 고사기의 얼굴이 순간적으로
냉동되듯 굳어버렸다.

--드드드드.

'이거 강적이구나.'

늙은 녀석의 대갈통이 깨져 버리면 어떻게 한며 염려
했던 고사기는 머리에 띵한 충격을 받으며 대갈통을 깨 버
리기는 커녕 이젠 자신의 대갈통이 날아갈 것 같아 걱정스
러웠다. 고사기는 얼른 큰형인 고숙일의 옷깃을 잡아당기
며 귀에다 대고 떨리는 음성으로 말했다.

"크, 큰형. 저놈 장난이 아니잖아요? 저 못 하겠어요."

고숙일도 예상치 못했던 상황이 벌어지자 뜨악하지 않
을 수 없었다.
하지만 큰소리쳐 놓고 꼬리를 내릴 수도 없지 않은가?
분명 아까 깬 돌은 약해 빠진, 부식이 많이 된 돌일 것이라
는 잠정적인 결론을 내리고는 용기를 북돋워 주었다.

"그, 그래도 한번 해봐라. 너는 우리 동네에서도 박치기
로는 상대를 찾아보기 힘들었고 너보다 미련한 놈은 없었
잖느냐?"

과연 이말이 칭찬이며 용기를 북돋워 주는 말인지는 의
문스러웠지만 셋째 고사기는 작은 용기를 얻어 마음을 가
다듬었다. 한편 주유생은 여전히 짱돌의 남은 부분마저 열
심히 머리로 찧어 대고 있었고 양정과 초운은 그 뒤에서
손을 맞잡고 폴짝폴짝 뛰면서 잘한다고 난리였다.

"자, 박치기 시작."

고숙일의 외침과 함께 마주보고 있던 주유생과 고사기
는 앞으로 치달으며 머리를 부딪혔다.

--꽈광~~.

--파악~~.

부딪치는 순간 벼락치는 소리와 함께 연이어 수박 깨지
는 소리가 나면서 고사기가 그 자리에서 맥없이 두 다리를
후들대면서 느린 동작으로 서서히 허물어졌다. 짱돌을 부
수는 머리건만 고사기의 머리라고 견딜 수가 있겠는가? 머
리가 터져 피가 볼을 타고 내려왔다.

"뭐, 뭐야. 이거 박터졌잖아. 이런, 제길."

고숙일과 고필령이 다가와 고사기를 부축했다.

"괜찮니? 셋째야. 정신 차려, 임마. 정신 차려."

"나다, 큰 형이다. 큰형이야."

그때 머리에서 피를 흘리던 고사기가 힘겹게 눈을 뜨고
서 떠듬떠듬 입을 열어싿.

"어, 큰형이야? 큰형, 나야 막둥이. 엄마는? 엄마 어디
갔어?"

고사기는 모든 삶의 영원한 안식처인 어머니를 외치며
눈을 희멀겋게 떴다.

"갑자기 엄마는 왜 찾아. 이 자식아, 훌쩍."

첫째 고숙일은 막내가 갑자기 헛소리를 해대며 엄마를
찾자 당황하지 않을 수 없었다. 돌아가신 지가 언제 적 이
야기인데 말이다.

"응. 형, 나는..... 어, 나는 잘 있어?"

고숙일은 막내가 뜬금없는 소리를 하자 이 자식이 죽으
려고 마지막 유언을 남기려고 하는 것인 줄 알고 마음이
답답해지며 눈물이 앞을 가렸다.

"입 다물고 정신 차려, 임마. 가만히 있어봐. 내가 얼른
가서 물 떠올게."

"큰형, 가지 마. 큰형, 가지 마. 생각나? 우리 집 앞에 나
무로 만든 다리 말이야. 우리 어렸을 때 그 다리 밑에서 초
록 물고기 잡으로 간다고 갔다가 신발 잃어버려 가지고 큰
형이랑 작은형이랑 하루 종일 찾아다닌 거. 그래 가지고 엄
마한테 뒈지게 얻어터졌잖아. 생각나?"

"정신차려, 임마. 무슨 헛소리야? 야, 정신 차리지 못해?
이 자식아."

--풀썩.

고사기의 목이 흐늘흐늘 해지다가 뒤로 고개가 꺾였다.

"안돼~~. 죽으면 안돼. 으아아~~."

고숙일과 고필령은 셋째가 죽은 둘로만 알고 오열했다.
험상궃은 얼굴 가득 뜨거운 눈물이 흐르고 또 흘렀다.

"으으, 셋째야~~."

양정은 그들이 뜨거운 형제애를 불태우고 있는 모습을
보고 아주 좋은 광경이라고 생각했다.

"저, 이분 돌아가신 것 아닌데요."

"뭐라고 이 자식아? 니들 오늘 죽을 줄 알어."

"원래 저기 주형한테 박치기 한 대씩 맞으면 이렇게 쓰
러져서는 이상한 소리 하고 그러는데요. 조금 있으면 다시
좋아져요."

양정은 머리에서 비록 피가 났지만 그건 오히려 주유생
이 피가 나오도록 한 것이라는 사실을 알고 있었다. 원래
머리에 충격을 받았을 때에는 피가 안에 뭉쳐 있는 것보다
피를 내주는 것이 혈액 순환에 도움이 되는 것이다. 하지만
사람들은 피만 보면 아주 큰 일이 난 것처럼 생각하고 난리
법석을 떠는 것이다. 그래서 예로부터 싸움을 할 때도 코피
먼저나면 그 싸움에서 진 것으로 여기곤 하지 않던가 말이
다. 한참을 이기다가도 코피가 나는 것을 발견하면 "윽, 내
가 졌다." 하며 허물어지곤 하는 것이다.

"저기 주형이 박치기하고 이렇게 쓰러지신 분들은 제가
가볍게 박치기해서 다시 깨워 드리곤 했거든요. 이열치열
(以熱治熱)이라고 하는 것이죠."

"좋다. 하지만 만일 깨어나지 않으면 너희들은 곧바로
황천 갈 준비를 하는 것이 좋을 것이다."

양정은 고개를 끄덕인 뒤 혼절해 있는 고사기의 몸을 일
으켜 세워서는 양손으로 머리 부분의 혈도를 잡고 기를 주
입하여 정신을 깨움과 동시에 그의 머리를 살짝 들이받았
다. 머리로 받는 것은 형식이었고 실제로는 기로써 정신을
일깨웠던 것이다.

"일어나세요, 퍽~~."

"어, 음."

고사기가 서서히 눈을 뜨고는 정신을 차렸다.

"괜찮냐?"

"어, 형. 괜찮아요. 머리가 아주 개운한데요."

그는 귀밑으로 피가 주르르 흘러내려 참담해 보였지만
표정만은 아주 밝아 보였다.

"정말이냐? 거참 신통한 일이네."

"야, 근데 아까 다리 밑에서 초록 물고기 잡은 이야기는
뭐냐?"

"무슨 물고기? 내가 그랬어? 난 모르는 일인데."

"이 녀석 어릴 적에 신발 잃어버린 것이 그렇게 마음에
걸렸었냐? 난 몰랐다. 다음에 녹림채 들어가서 돈 많이 뺏
으면 너 신발 하난 꼭 사줄께."

"어, 그래. 진짜지? 고마워, 헤~~."

이렇게 한바탕 소동을 치르고 나자 세 명의 산적들은 더
이상 시험해 볼 마음이 들지 않았다. 왠지 어눌하기 그지없
고 바보 같은 녀석들이지만 머리로 돌을 깰 정도니 함부로
대할 수는 없는 노릇이었다. 애초부터 무식한 놈들하고는
머리 부딪히기 같은 것은 하지 말아햐 했다고 후회했다. 하
지만 산적이 되겠다고 하니 이 정도 머리라면 녹림채에서
도 그들을 받아 줄지 모른다고 판단하여 함깨 녹림채를 향
해 떠나게 되었다.










제 5 장 녹림채 입문


"저기가 바로 녹림채 총본산이다. 이제 다 왔어."

양정일행이 산적들과 만난 장소가 녹림채와 그리 멀리
떨어진 곳이 아니었기에 모두는 얼마가지 않아 본산에 도
착할 수 있었다. 오는 동안 고숙일 형제들은 되도록이면 주
유생과 떨어져 있기를 바랬는데 주유생이 틈만 나면 쉭
쉭~~, 입으로 소리를 내면서 머리를 흔들어 대는지라 은근
히 '저놈은 미친놈이다.' 하는 생각이 들어 경계했기 때문
이었다. 녹림채 총본산은 복망산이었다. 이곳 복망산은
예로부터 산 전체가 녹림채의 소굴이었던 터라 산밑에 이
르자 그곳에서 보초를 서고 있던 녹림채의 수문장들을 만
날 수 있었다. 산의 입구쯤에 도달하자 숲에서 두 사람이
약간 어눌하게 신형을 날리며 일행들을 가로막았다. 고일
숙 형제들은 다소 긴장한 듯한 모습으로 올 것이 왔구나
하고 생각하며 이번 만큼은 기필코 녹림채에 가입해야겠다
는 다짐을 굳혔다.

"뭐 하는 놈들이기에 감히 복망산에 오르려 하느냐?"

두 명의 녹림채 고수들은 다가온 산적들과 양정 일행을
향해 신경질적으로 말했다. 그들의 신법은 꽤나 날렵해 보
였고 일신에 무공을 어느 정도 성취한 것이 확실해 보였으
나 어딘지 모르게 불안한 구석이 있었다. 그들의 말을 듣고
모습을 살펴보고 나서야 그 불안함의 원인이 어디에 있는
지 알 수 있었다. 그들 중 한 명은 목발을 짚고 있었고 그
옆에 선 이는 목에 붕대를 칭칭 감은 채 뻣뻣하게 바라보고
있었던 것이다.

"아이고, 어르신들 진정하십시오."

첫째 고숙일이 몸을 굽실거리며 아무래도 이중에서는
자신이 우두머리인지라 먼저 입을 열었다.

"저기, 저희 세 명을 모르시겠습니까요? 일 년 전쯤에 이
곳에 가입하려고 했다가 탈락당했던 사람들입니다요. 그
동안 절치부심하여 이렇게 다시 찾아오게 된 겁니다요. 그
리고 여기 이쪽에 있는 멍청하게 생긴 세 놈은 오는 길
에 만났습니다만 새로 입채하려 한다고 해서 좀 미련하
긴 해도 노력이 가상해서 함께 이렇게 데리고 온 것입니
다요."

순간 두 수문장들은 얼굴에 이채를 띄더니만 반가운 기
색으로 돌변해서 말했다.

"오호, 그래? 이거 듣던 중 반가운 소리구나. 대대적으로
환영하는 바이다."

"네? 환영한다구요?"

"자, 어서 안으로 들어가자꾸나."

고숙일 형제들은 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다.
이게 과연 꿈인지 생시인지 분간이 가지 않을 지경이었다.
그토록 간절히 원하고 원했던 숙원이 너무나 쉽게 이루어
지자 눈물이 나올 것만 같았다.

"저, 여기 세 놈들도 허락해 주시는 겁니까?"

고숙일은 너무나 기쁜 나머지 자비심이 일어나 양정 일
행도 챙겨 주려 했다.

"물론이다. 너희들 모두 오늘부터 녹림채의 정식 일원이
다, 하하."

목발을 짚고 있는 수문장 파연공이 껄껄거렸다.

"그런데 말이죠? 물어볼게 있습니다만....."

고숙일의 말에 두 수문장은 잠깐 긴장하는 듯한 표정이
되었다. 혹시라도 녹림채에 들어오지 않겠다고 하면 어떻
게 하나 걱정되었던 것이다.

"뭐냐?"

"네, 그러니까 그게... 시험같은 갓은 안보나요?"

"시험? 어, 내가 딱 보니까 너희들은 타고난 산적들 같구
나. 선천적으로 타고난 사람들을 어떻게 시험할 수 있겠느
냐? 더 이상 말 할 것도 없이 너희들은 오늘부로 녹림채의
일원이다. 자자, 어서 들어가도록 하자."

고숙일은 선천적으로 타고난 산적이라는 말에 가슴 가
득 밀려오는 감동을 주체하지 못하고 동생들을 바라보며ㅑ
함께 포옹하고 무릎을 꿇고 흐느꼈다.

"흑흑, 아버지, 어머니. 저희들은 드디어 해내고야 말았
습니다. 이렇게 키워주셔서 감사합니다. 앞으로 가문의 명
예를 빛내는 끝내주는 산적이 되겠습니다, 흑흑."

"큰형, 이건 하늘이 우리에게 주신 축복입니다, 흑흑."

"결국 하늘도 땅도 우리의 정성에 감동하셨구나, 흑흑."

산적이 된다는 것은 결코 가문의 영광과는 관련이 없을
것이고 오히려 먹칠을 하는 것이며 정작 돌아가신 부모가
이 사실을 알면 지하에서도 땅을 치고 통곡할 일이겠으나
그들은 과거 시험에 합격이라도 한 듯 감격에 겨워했다(고
숙일 부모의 탄식: 이 녀석들아. 낳고 먹여 준 밥이 아깝다,
이놈들아. 흑흑).
한편 양정과 주유생,초운도 서로 얼싸안고 방방 뛰며 좋
아했다.

"아, 우리도 이젠 산적이다."

"신난다, 얼씨구~~."

"아이 좋아. 아이 좋아."

수문장으로 있는 녹림채의 두 고수는 어처구니가 없었
다. 아무리 생각해봐도 녹림채에 들어오는 것이 행복한 일
이 아니건만 저렇게 좋아하니 말이다.

'쯧쯧, 불쌍한 놈들 같으니라구. 앞으로 험난한 길이 얼
마나 많이 있을지 모르고 있구나. 재수 없이 요절하지나 말
아라.'

그들은 기뻐 날뛰는 녀석들이 한결같이 불쌍하게 보였다.
수문장 파연공은 아까 고숙일의 말을 듣고 곰곰히 생각
해 본 끝에 예전에 이 얼간이들이 찾아왔었음을 어렴풋이
떠올릴 수 있었다. 그때는 녹림채가 아무 하자 없이 정상적
으로 돌아가던 때로 어줍잖은 무공을 가지고 녹림채에 가
입하겠다고 들어오는 녀석들에게 쫓아낼 빌미로 세 가지
시험이 있다고 둘러대며 물리치곤 했는데 이 녀석들은 순
진하게 정말 그런 관문을 거쳐야 입채할 수 있는 것인줄
알고 있는 것 같았다.

"저희들이 나름대로 연습한 것을 보여 드리지 않아도 될
까요?"

"응? 어, 아니 됐어. 그냥 잠자코 따라오도록 해라."

수문장 파연공은 목발을 짚고 절뚝거리며 앞서 걸어갔
다. 고숙일 등은 너무 쉽게 일이 성사된 것과 수문장이 되
어 목발을 짚고 가는 것을 주의 깊게 살펴조비 않은 것이
한이 될 일임을 감지하지 못했다. 하지만 양정은 명색이 녹
림채라면 흑도의 무리들 중에서는 이름 날리는 조직임에
도 불구하고 수문장이 고작 두 명 뿐이라는 것과 그가 절뚝
거리는 폼을 보고 뭔가 심상치 않은 일이 있음을 느낄 수
있었다.

'차차 알게 되겠지. 훗, 재밌겠는걸.'

절뚝거리며 걷는 파연공의 인도로 녹림채로 들어간 일
행은 이미 해가 저문 상태였으므로 바로 숙소로 가서 여장
을 풀게 되었다.

"앞으로 너희들이 기거할 곳이다. 앞선 선배들의 가르침
을 잘 따라 훌륭한 산적이 되도록 힘쓰거라."

복망산 내에는 평평한 지역을 더 넓히고 깎아서 만든 큰
연무장이 있었고 그 주위로 듬성듬성 여러 채의 전각들이
자리하고 있었다. 파연공이 앞으로 기거할 곳이라고 지목
한 평괴당(平怪堂)이라는 곳에는 현판이 붙어 있었는데 이
곳은 사실 초보 산적들이 처음에 적응하도록 만들어 놓은
곳이었다.

"두삼! 여기 신참들이 왔네."

파연공은 한 차례 큰 소리로 외치더니만 누가 나오는지
도 확인하지 않고 예의 그 절뚝 걸음으로 산을 내려갔다.
고숙일 형제 일행은 전전긍긍하며 이곳이 앞으로 거할 곳
임을 알고 이제 나올 사람에게 첫인상을 좋게 봉야겠다
고 다짐했다. 하지만 웬일인지 한참을 기다려도 사람이 나
올 기미가 안보여서 양정이 자못 따분해지려 할 때에야
비로소 지팡이를 짚고 허리를 잔뜩 구부린 중년 남자가 비
틀거리며 나오는 것이 보였다.

--양형, 낄낄낄. 여긴 어떻게 된 것이 다 병신들 뿐이야?

주유생이 겉으로는 태연한 척하면서 전음으로 웃겨 죽
겠다는 듯이 낄낄댔다. 양정이 주유생을 바라보니 안면 근
육을 실룩이는 것이 꽤나 힘을 모아 억지로 웃음을 참는
듯했다.


--헤헤, 주형. 녹림채는 소문에 들었던 것보다 다들 착
해서 몸이 불편한 사람들을 돌보아 주고 있는 것 아닐까요?

양정은 자기가 생각해도 어이없는 말이라 전음을 날리
면서도 살짝 입꼬리를 올리며 작게 미소지었다. 그렇게 둘
이 전음으로 희희낙락할 때 두삼이라 불린 평괴당의 당주
는 간신히 고개를 쳐들고 여섯 명의 초보 산적들을 예리한
눈빛으로 바라보더니만 끌끌, 혀를 한번 차고는 카랑카랑
한 목소리로 말했다.

"미련한 놈들. 나는 이곳 평괴당의 책임자인 두삼 당주
다. 흔히 두당주라고도 하지. 앞으로 내 지시에 어긋남이
없도록 해라. 자, 이 미련한 놈들. 따라 들어와라."

--미련한 놈들이라구? 낄낄. 저놈 나중에 손 좀 봐 주자
구, 양형.

--헤헤, 그래야 겠군요.

주유생과 양정은 전음으로 속닥거리며 나중을 기약했다.
하지만 겉으론 고숙일 형제 일행과 마찬가지로 잔뜩 쫄은
기색으로 엉거주춤하며 뒤따라갔다. 안에는 대략 여섯 개
정도의 방이 마련되어 있었는데 두삼은 제일 끝쪽의 빈방
으로 그들을 인도해 갔다.

"앞으로 너희들이 기거할 곳이다. 원래 녹림채에서는 따
로 의복을 지급하지만 지금은 마침 남은 것이 없으니 그냥
그 옷을 입고 지내도록. 그리고 특별한 지시 없이 아무렇게
나 함부로 나다니지 말도록 해라. 그리고 오늘 저녁 식사는
없다. 더불어 일찍 자 두는 것이 좋을 것이다. 새벽에 일찍
기상해야 될 테니까 말이다. 알았나?"

그는 몸 상태가 별로 좋지 않았지만 눈매는 예리하고 목
소리도 살아 있어 자못 위엄이 서려 있었다.

"네!"

셋째 고사기는 제일 마음이 여린지라 잔뜩 긴장해 있다
가 말을 건네는 두삼 당주의 눈빛이 한번 마주치자 깜짝
놀라 벼락같이 대답했다. 워낙에 크게 답한지라 옆에서 전
전긍긍하던 첫째 고숙일과 고필령은 화들짝 놀라 버렸다.

"흥, 미련한 놈들."

두삼은 다시 한번 미련하다는 말을 남기고 비틀거리는
걸음으로 돌아섰다.

"야, 정말 살벌하다. 아까 그분. 뭐였지? 아, 그래. 두삼
당주. 눈빛 봤냐? 나 오줌 싸는 줄 알았다."

첫째 고숙일이 잔뜩 긴장된 눈빛으로 말하자 그 말을 듣
고 있던 셋째 고사기가 머리를 긁적였다.

"형, 나는 벌써 오줌 쌌어. 어떡하지?"

"낄낄낄."

주유행이 옆에서 그 말을 듣고 있다가 끝내 웃음을 참지
못하고 낄낄댔ㄷ.

"이 새끼가 웃어? 콱 죽여 버릴까 보다."

하지만 고사기는 말은 그렇게 했지만 낮에 주유생의 머
리통이 얼마나 강력한지 한번 맛을 봤던지라 째려만 볼 뿐
손을 쓰진 않았다.

"자자, 그만둬라. 우린 이제 한배를 탔으니 서로 돕고 살
아야지. 두당주님께서 일찍 자라고 했으니 서둘러 자도록
하자."

고숙일의 말에 따라 모두는 모퉁이에 있는 포대기를 가
지고 와서 자리를 잡고 누웠다. 반 시진(한 시간) 정도가 지
나자 고숙일 형제는 세상 모르고 뻗어 버려 코를 골며 깊
은 잠에 빠져들었다. 양정은 옆에 있는 주유생과 초운을 살
짝 건드려 깨운 다음에 눈짓을 했다.

--왜 그래? 양형.

--대장님, 어디 가려고요?

--밥 먹으러 갑시다, 헤헤.

양정은 전음을 두 갈래로 분산시켜 둘에게 말했다. 이처
럼 전음을 동시에 여러 사람에게 보내는 수법은 상당히 고
매한 방법이어서 그런 실력을 갖추기란 쉬운 것이 아니었
다. 하지만 만선신공의 천음만통(天音萬通)은 음파를 다루
는 기법이 탁월했기에 양정의 지금 실력으로는 그리 어려
운 일이 아니었다. 그말에 주유생과 초운은 희색이 만면해
져서 살그머니 일어나 양정을 따라 평괴당을 빠져 나갔다.
이미 보았듯 녹림채를 지키는 수비는 허술했고 웬일인지
모두들 몸이 말이 아니었기에 신형을 조심스럽게 날리는
세 그림자를 눈치채는 사람은 아무도 없었다. 게다가 양정
과 주유생은 말할 것도 없고 초운 또한 매우 근골이 뛰어
난 데다가 주유생 밑에서 많은 것을 전수받았던 터라 상당
한 실력을 같추고 있었다. 굳이 비교하자면 자순과 해경보
다는 약간 처지는 수준 정도라고 할 수 있을것이다. 양정
은 평괴당 부근에 은밀히 은신한 채 작게 소곤거렸다.

"헤헤, 음식을 요리하는 주방이 어디 있을 법도 한데. 그
곳을 먼저 찾아보도록 하죠."

"그럴까? 낄낄."

"좋아요, 빵긋."

세 명 다 각기 자기만의 특유한 웃음을 지으며 서로 고
개를 끄덕이고는 주방이 어디에 있을까 찾아보기로 했다.
원래 주유생은 오랜 거지 생활을 통해 음식 냄새를 찾는
데 도통해 있었고 양정은 수많은 개들조차 혀를 내두를 정
도로 예민한 후각을 가지고 있었기 때문에 잠시 동안 집중
을 하자 곧 미세한 고기 냄새를 맡을 수 있어다.

"저쪽이다, 대장!"

아직까지 대장이라는 호칭에 무한한 즐거움을 느끼고
있는 주유생이었다.

"맞았어요. 헤헤, 갑시다."

그들은 밤고양이가 목표물로 정한 생선을 쫓아가듯 은
밀히 움직이며 냄새를 따라갔다. 워낙 늦은 시간이라서인
지 다행스럽게도 그곳에는 아무도 없었다.

"헤헤, 여긴 이제 끝이다."

"거덜내 버릴까요, 사부님. 호호."

기대감에 충만한 마음으로 문을 열고 안으로 들어가 보
니 생각 외의 광경이 펼쳐져 있었다.

"뭐야, 이거. 너무 썰렁하잖아."

"이거 녹림채가 망조가 들었나?"

주방이라면, 그것도 이처럼 규모가 큰 조직의 식사를 전
담하는 곳이라면 먹을 양식들로 가득해야 할 것이고 먹다
남은 것만도 넘쳐 나야 할 것이건만 전혀 그렇지 못했다.
양정은 이 황당한 광경에 굴하지 않고 코를 벌름거려 보았
다. 분명 향기로운 냄새가 나고는 있었기 때문이다. 금세
그 진원지를 발견한 양정이 다가가 자세히 바라보았다.

"이쪽이에요."

자세히 보니 거기엔 '지존식(至尊食)'이라는 팻말이 벽에
붙어 있었고 보자기가 큰상을 뒤덮고 있었다. 지존이라고
하는 것을 보니 녹림채의 우두머리인 총채주를 위해 마련
해 둔 것이리라.

"얼마나 맛있으면 지존식일까. 자, 들자구. 낄낄."

주유생이 걸신들린 사람마냥 음식에 덤벼들려 하자 양
정은 잠시 생각하다가 얼른 그 앞을 가로막았다.

"아무리 생각해 봐도 이걸 다 먹어선 안될 것 같아요. 표
시 안 나게만 먹도록 하죠. 녹림채의유일한 주방이 이렇게
부실한 데에는 뭔가 이유가 있을 거에요. 그리고 이걸 다
먹어 버린다면 아마 그 밑의 부하들이 안 그래도 다 정상
적인 몸이 아닌데 더 큰 곤란을 겪을 것 같아요."

그 말에 주유생은 그거야 내 알 바 아니라면서 곧 죽어
도 먹어야겠다고 버티다가 끝내 양정의 한소리를 듣고서
야 어쩔 수 없이 조금씩만 먹기로 했다. 하지만 음식이 워
낙에 많다 보니 표시 안 나게 먹었다 해도 세 사람이 충분
히 배부르게 먹을 수 있을 정도는 되었다.

"헤헤, 이거 굉장히 맛있네."

"꺼억~~. 배부르다. 낄낄, 지존식이라서인지 뒈지게 맛
있다."

"셋이 먹다가 셋 다 죽어도 모를 정도예요, 빵끗."

셋은 다 먹은 후 한참 동안 배를 두들기며 포만감에 젖
어 있다가 밖으로 나왔다.

"어! 양형, 저기를 좀 봐봐. 건물이 아주 그럴싸한데."

주유생이 가리킨 곳은 주방에서 얼마 떨어지지 않은 곳
에 위치해 있었는데 몇 사람이 경계를 서고 있는 듯했다.
아까는 냄새르 맡는데 집중해서 신경 쓰지 않았었는데 이
제 나오면서 두리번거리다 보니 발견하게 된 것이었다.

"가 보죠."

녹림채의 총채주가 기거하는 곳이 아닐까 하고 생각하
자 양정도 호기심이 일었던 것이다. 저런 곳 같으면 당연히
호법들이 있을 것이란 생각이 들었기에 양정 일행은 더욱
몸을 조심스럽게 움직여 가까이 다가가 은신하여 전각을
살펴보았다. 다른 곳과는 다르게 거기에는 유달리 큰 현판
이 걸려 있었는데 기록된 글자를 보고 하마터면 모두들 크
게 웃음을 터뜨릴 뻔했다.

--천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊) 천하무적(天下
無敵) 지존실(至尊室).

'후후, 언제부터 녹림채가 무림에서 천하무적이 되었지.'

황금빛으로 빛나고 있는 글씨들을  보면서 모두는 실소
를 금치 못했다.

--대장, 아무래도 공야란 놈이 미친 것이 분명해. 그렇
지 않고서야 저런 짓을 할 수 있겠어? 당장 쳐들어가서 손
을 봐 주자구.

주유생이 주먹을 쥐어 보이며 이글거리는 눈으로 전의
를 불태웠다.
양정도 그 글씨로 인해 어처구니가 없어 당장 뛰어가 얼
굴이라도 보고 싶었지만 녹림채의 전반적인 상화을 조금
더 이해한 뒤에 보는 것이 좋겠다고 생각했다.

--진짜 미친 건지 천천히 확인해도 늦지 않을 거에요.
우선 오늘은 거처로 돌아가죠.






제 6 장 새벽찬가


"기상, 기상!"

다급하게 외치는 기상 소리에 양정은 눈을 떴다. 잠깐 동
안 식사와 정찰을 하고 온 후로부터 불과 두 시진도 안 되
었을 법하건만 벌써 기상이라니.
창문쪽을 바라보니 해가 뜰 기미조차 보이지 않는 어두운
새벽이었다.

"신참 녀석들, 빨리 일어나지 못해? 죽고 싶은 게냐?"

지팡이를 짚고 나타난 평괴당의 당주 두삼이 카랑카랑
한 목소리로 살벌하게 말하는 소리였다.
양정 일행은 잔뜩 쫀 기색을 보이며 번개같이 일어났지
만 평소에 할일 없이 지내며 해가 중천에 떠야만 잠자리에
서 일어나던 습관을 가지고 있던 고숙일 형제들은 죽고 싶
냐는 협박 소리에도 아랑곳 않고 서로를 부둥켜안은 채 깊
고 달콤한 잠에 빠져 있었다.

"이 새끼들, 빨리 일어나지못해?'

초운이 얼른 고숙일 일행을 깨우려고 했지만 재촉하는
소리에 방 밖으로 뛰쳐나갔다. 그러자 두삼 당주는 지팡
이를 들고 아직까지 꿈나라를 헤매고 있는 세 놈들을 냅다
두들겨패 버렸다.

--퍽퍽 퍽퍽.

"이 새끼들아. 여기가 느그들 집이냐! 차라리 죽어라,
죽어."

분노한 기색으로 쥐어 패는 바람에 놀란 고씨 형제들은
잠시 착각했는지 간덩이 부은 소리를 질러 댔다.

"으악, 어떤 새끼야."

"왜 사람을 패냐, 새끼야."

"그만 때려, 자식아."

그들은 달콤한 꿈을 꾸는 바람에 지금 자기들이 녹림채
에 와 있다는 사실을 잊어버린 것이었다(미련 곰탱이 같은
놈들, 우하하).
그러다가 몇 대를 더 얻어터지자 정신이 들었는지 경악
성을 토해 냈다.

"허거걱."

"맞아. 여기는 우리 집이 아니지. 죽었다."

하지만 이제 와 후회한다고 해서 돌이킬 수는 없는 노릇
이었다. 한참동안을 더 쥐어 팬 다음에야 두삼 당주는 손
을 멈추고 씩씩댔다.

"아이고, 용서해 주십시오. 죽을 죄를 지었습니다."

"살려주세요, 흑흑."

"잘못했습니다요, 잘못했습니다요."

입술이 터진 채 코에서 피를 주르륵 흘리며 싹싹 빌어
대자 두삼은 가쁜 숨을 몰아쉬며 거칠게 말했다.

"빨리 밖으로 나가지 못해?"

"갑니다요, 네네."

먼저 밖으로 나온 양정은 평괴당의 40명 정도 되는 산전
들의 발길을 따라 쭐레쭐레 걸어갔다. 하지만 어떻게 된 일
인지 그중 어느 누구도 똑바로 걷고 있는 사람이 없었다.
삼분의 일은 옆 사람의 부축을 받으며 걸었는데 부축을 하
는 이들조차 팔에 붕대를 감았든지 이마빡을 칭칭 싸맨 채
여서 모두들 환자 아닌 사람이 없어 보였다. 한마디로 정상
적인 사람은 양정 일행뿐이었던 것이다.
아마도 멀리서 볼라치면 전재에서 패하고 돌아가는 패
잔병의 행렬처럼 보일 것이었으니 더 이상 참혹한 광경이
아닐 수 없었다.

"허허."

양정은 황당해서 말도 안 나와 그저 김빠진 소리만 내지
를 수 밖에 없었다. 그렇게 걸음을 옮기는 중에 주위를 살펴
보니 다른 전각에서도 평괴당에서 나온 사람들과 크게 다
를 바 없는 사람들이 대규모 환자 무리를 이루며 서서히
어느 한 지점으로 걸어가고 있는 것이 아닌가? 이건 단순
히 평괴당에만 국한된 문제가 아니었던 것이다.
무리의 행렬이 도착한 곳은 녹림채의 연무장이었다.
다 모이고 나니 약 천여 명가량 되어 보였는데 모두들 몸
이 정상이 아닌지라 작은 소리로 끙끙 앓고 있었다. 뿐만
아니라 그 소리가 한데 뭉치니 연무장은 온통 신음 소리
로 가득 찼다.

"다 모였겠지?"

연단 위에 올라서 있는 이가 좌중을 바라보며 말한 뒤
각 전각의 당주들을 차례로 바라보자 눈길이 가 닿는 당주
마다 두 손을 머리 위로 올려 동그라미를 그려보였다. 빠
짐없이 도착했다는 표시였다. 양정은 연단에 선 이도 어디
가 골병난 것은 아닐까 하고 눈여겨보았는데 그나마 그의
몸은 성한 것 같았다.

"좋다. 자, 오늘도 녹림채의 영광의 날을 위하여 크게 외
치도록 하자. 하나 둘 셋."

그 말이 떨어지기가 무섭게 모두들 심호흡을 크게 한 후
에 목젖이 드러날 정도로 소리를 질러 대기 시작했다.

"중 . 원 . 제 . 일 . 녹 . 림 . 채."

아까까지 신음소리를 내던 환자들이 어디서 힘이 났는
지 산이 떠나갈 정도로 소리치는 것이 우렁차기 그지없었
다. 한자씩 끊어서 외치는데 장엄하기 이를 데 없었다.

"어 . 느 . 누 . 가. 맞 . 설 . 소 .냐."

"천 . 고 . 기 . 재 . 천 . 하 . 무 . 적."

"공 . 야 . 총 . 채 . 주 . 만 . 세 . 만 . 세 . 만 . 만 . 세."

"쌍 . 륜 . 이 . 지 . 나 . 가 . 는 . 곳."

"산 . 악 . 도 . 간 . 데 . 없 . 다."

이렇게 바락바락 구호를 한번 외치게 되자 양정은 우습
기도 하고 어처구니가 없기도 했다. 이런 광경이 천악의
무겁문에서 일어났다면 그들이 워낙 특이한 족속들인지
라 뭐 그럴 수도 있겠거니 하겠지만 녹림채에서 벌어진
이런 현상은 왠지 조직이 파탄지경에 이른 망조(亡兆)로
비쳐졌다.
정색을 하고 외쳐 대는 모습이 너무나 진지했기에 웃음이
나오지 않을 수 없었지만 양정은 함께 큰소리로 따라
외쳤다. 주유생은 옆에 있다가 별 지랄을 다 떤다고 생각
했다. 그로서는 공야를 본 적은 없어도 익히 들어 알고 있었
던지라 별로 신통치 않게 생각하고 있었다. 그러다 보니 천
하무적 공야라는 말이 귀에 거슬리지 않을 수 없었다. 그런
데 옆에 있는 양정을 바라보니 큰소리로 재미나게 외쳐 대
는 것이 아닌가?

'음, 대장이 저러는 걸 보니 이것도 상당히 재밌는 것인
가 보군. 그럼 나도 해볼까! 낄낄.'

그는 덩달아 재미있을 것 같은 기분이 들어서 초운에게
눈짓을 하고는 신나게 소리쳤다.

'허허, 의외로 재밌는걸.'

누군가가 멀리서 이런 광경을 지켜봤다면 병신들 지랄
한다고 했겠지만 녹림채의 산적들 외에는 다행히도 이 미
친 짓을 보는 사람은 아무도 없었다. 단지 산에 사는 들짐
승, 날짐승 들만이 그런 모습을 지켜보며 한탄어린 탄식을
늘어놓을 뿐이었다.

--이 금수(禽獸)만도 못한 놈들, 미쳐도 단단히 미쳤구나.
새벽부터 잠 못자게 시끄럽게 떠들고, 저 짓거리를 언
제 그만두려나. 으이그, 정말 꼴갑이란 꼴갑은 다 떨고
자빠졌네.
짐승들이 그런 한탄을 하는지 안 하는지 전혀 신경 쓰지
않고 그렇게 목이 터져라 백여 회를 채우자 어느덧 해가
떠오르려는지 여명이 밝아 왔고 그때서야 외침은 멈춰졌
다. 아마도 백 번을 채워야 하는 것 같았다.

"자, 모두들 모임별로 나누어 아침 식사를 하도록 하라.
해산."

그 말에 각 당주를 중심으로 이십여 개의 무리들이 아
까 올 때처럼 꼴갑을 떨면서 그들의 숙소로 돌아갔다. 평
괴당 당주 두삼은 전각 앞에 이르자 약 오십여 명이 다
도착하기를 기다렸다가 동그랗게 대형을 갖춘 후에 입을
열었다.

"조별로 늘 해 왔던 것처럼 알아서 아침 식사를 때우도
록 하라. 그리고 어제 들어온 신참들!"

두삼은 고씨 일행과 양정 일행을 보다가 고숙일을 지
목하며 말을 이었다.

"너, 인상 더러운 놈. 니가 앞으로 이들 중 조장이 된다.
녹림채에서는 실전을 중요시하기 때문에 식사는 각기 알
아서 해결하고 있다. 산을 뒤져 짐승을 잡아먹든지 풀을 뜯
어먹든지 그건 너희들이 알아서 해야 한다. 생존 훈련은 녹
림채의 기본 사항이니 살고 싶으면 몸을 재빨리 움직여야
할 것이다."

두삼 당주가 싸늘한 눈초리로 쳐다보고는 노란색 완장을
던져 주었다.

"앞으로 너는 이것을 차고 있어라."

두삼 당주가 평괴당 안으로 들어가자 고숙일이 의기양
양한 표정이 되어 양정 등을 바라보았다.

"으하하, 어떠냐. 나보고 조장이 되라고 하지 않느냐! 역
시 녹림채는 사람 볼 줄 아는 곳이란 말이야. 자 그럼 우리
도 어서 가자."

북망산의 규모가 아무리 크다고 하지만 천여명이 동시
에 짐승을 잡으러 가니 당연히 경쟁이 치열해질 수밖에 없
었다. 한참 동안 산을 뒤져도 별 소득을 얻지 못하자 고씨
형제들은 불만을 터뜨렸다.

"뭐 이래. 녹림채는 그 동안 많은 약탈을 해 왔을 테니
먹을 것도 많을 텐데 우리보고 직접 사냥을 하라고 하다니.
이거 너무하는 것 아냐?"

둘째 고필령이 입을 나팔같이 내밀고 씨부렁거리자 막
내 고사기도 한마디 거들었다.

"맞어. 이건 뭐가 잘못돼도 한참 잘못된거야. 경쟁이 너
무 심해서 짐승을 발견해도 우르르 달려드니 우리 차례는
오지도 않잖아."

몇 번 토끼를 발견하여 잡으로 뛰어가다가 다른 조들
에 의해 번번이 기회를 놓쳤던 터라 기분이 상해 있었던
것이다.

"음, 놓다. 일단 사람이 적으면 더 유리할지도 모르니까
따로 행동하도록 하자. 너희 세 놈은 알아서 해결하고 들어
갈 땐 한 시진(두시간) 뒤에 저기 밑에서 합류애서 함께
들어가도록 하자. 불만 없겠지?"

"헤헤, 설마 저희들만 놔두고 가시는 것은 아니겠죠? 그
래도 아까 당주님께서 함께 다니라고......"

양정이 못내 아쉬운 듯 말을 꺼내자 고숙일이 말을 자르
고 고함을 질렀다.

"꽥~~. 이 자식아 내가 누구냐? 조장이다, 조장. 여기 이;
완장이 보이지 않는단 말이냐?"

그는 오른쪽 팔뚝에 걸려 있는 노란 완장을 들어 보이며
으스댔다. 단순한 무리들은 안장 하나만 채워주면 마치 영
웅이라도 된 양 착각하게 마련인데 지금 고숙일이 딱 그꼴
이었다.

"느그들 자꾸 조장 말 안 들을 거야? 잔소리하지 마. 얘
들아! 어서 가자."

고씨 형제들은 부랴부랴 도망치듯 뛰어가자 양정이 고래
고래 소리를 지르면서 쫓아갔다.

"같이 가요. 함께 살아 보게요. 같이 가요."

고숙일은 힐끗 뒤를 바라보고 쫓아오는 것을 확인한 뒤
동생들을 재촉했다.

"헥헥, 더 빨리 뛰자. 저 새끼들 아주 귀찮아 죽겠어."

"같이 가자니까요, 네~~?"

점점 간격이 벌어지다가 끝내 고개 너머로 사라져 버린
것을 보고 주유생이 낄낄거렸다.

"저놈들 오늘 아침 먹긴 글렀군. 낄낄, 양형 우리끼리 가
서 맛있는 것으로 하나 잡아먹자구."

"헤헤, 그래야죠. 우리도 어서 가죠."

양정은 산길 중 사람이 다닌 흔적이 없는 험난한 지형
을 택해 신법을 전개해 빠르게 복망산을 벗어났다. 한참
떨어진 옆 산에는 사냥하느라 혼잡스러운 복망산과는 달
리 사람의 흔적이 없는 데다가 조용하기 그지없었다. 그
때였다.

"저기 뭐가 움직이는 것 같은......., 엇."

초운이 나무들 사이로 희끄무레한 것을 발견하고 잡으
러 가자고 말하려다가 옆에서 흰 그림자가 화살처럼 쏘아
져 그쪽으로 달려가는 것을 보고 말을 멈추었다. 양정이 이
미 목표물을 포착하고 잡으로 간 것이었다.

"불 지피고 있어라."

양정이 달려가면서 뒤를 한번 흘깃 쳐다보며 외치고는
다시 앞으로 치달렸다.

"사부님, 호랑이 같은데 괜찮을까요?"

"낄낄, 제자야. 쓸데없는 걱정 하지 말고 불이나 피우자.
천년 묵은 호랑이라 해도 별일 없을 것이다."

둘의 말대로 그건 호랑이였다. 하얀 바위 덩어리를 연상
시키려는 듯 우람한 덩치를 자랑하는 호랑이가 출출함을
달래기 위해 먹이를 찾아 나선 것이었다.

'어, 저기 웬놈이지? 미친놈의 자식, 죽으려고 제발로 찾
아오는 구나. 오늘 사냥 걱정은 안 해도 되겠군.'

호랑이는 짐승 특유의 예리한 눈으로 상대를 포착했다.

'그런데 좀 심상치 않은데. 사람이 저렇게 빠를 수
있나?'

보통 사람과는 뭔가 다르다는 것을 본능적으로 느끼자
더럭 겁이 났다. 왜냐면 사람인 것은 같은데 형체를 알아
보기 힘들었기 때문이다.

'보통 놈이 아니야, 이건 아니야, 에라, 모르겠다. 튀자~~.'

호랑이는 상대가 아주 빠르다는 것을 인식하고 뒤돌아
서서 혼신의 힘을 기울여 도망치기 시작했다. 숲의 제왕이
라는 호랑이 체면이 말이 아니었지만 일단 살고 봐야 체면
이고 뭐고 있는 것이니 앞뒤 가릴 여유가 없었다. 하지만
상대가 누구인가?
양정은 신형을 빠르게 달려가다가 호랑이가 도망치는
것을 보고 속력을 더욱 높여 호랑이를 훌쩍 뛰어넘어 그
앞에 내려섰다. 호랑이는 뛰어가다가 이미 상대가 앞에 와
있음을 깨닫고 급정지하며 바라보다가 기겁하지 않을 수
없었다.

'좋지 않아. 좋지 않아. 근데 왜 날보고 간사하게 웃는
것야, 기분 나쁘게.'

방향을 홱 틀어서 옆으로 도망치려 하는데 양정이 가만
히 있을 리가 없었다. 신형을 날려 다시 그 앞을 가로막고
실실거렸다.

"헤헤, 이봐. 어디 가려고 그래. 몸뚱아리는 봉사하고
가야지."

'허걱.'

호랑이는 겁에 질려 다시 이리저리 몸을 움직여 봤지만
그때마다 상대가 언제 몸을 움직였는지 그 챂을 가로막아
서자 더 이상 도망갈 재주가 없었다. 남은 방법은 오직 한
가지. 살려달라고 사정을 해 보는 수밖에 없었다.

--한번만 살려 주세요. 제가 생긴 것은 이렇게 생겼어
도 이제까지 사람 잡아먹어 본 적은 한번도 없어요. 아직
장가도 가보지 않았는데 여기서 죽으면 너무 억울하잖습
니까? 제발 한 번만.--

호랑이는 나름대로 최선을 다해 용서를 구했지만 양정의
귀에 그 말이 들릴 리 만무했다. 들려 오는 소리는 단지
'어흥~~, 어흥~~, 으르르, 어흥, 어흥, 르르르, 어흥'하는
부르짖음뿐이었다. 양정은 호랑이가 으르렁거리자 기분이
상당히 나빠져서 주먹을 날렸다.

"이 자식, 거 되게 시끄럽네. 조용히 못 해?"

--퍽.

어떻게 피할 수조차 없이 호랑이의 오른쪽 볼따구에 정
통으로 주먹이 적중했고 그 충격에 의해 오른쪽과 중간 이
빨이 모조리 부러져서 저만큼 날아가 버렸다.

--한 번만 살려 주세요, 흑흑.

--캐캥 캐캥.

갑자기 고양이라도 된 듯 호랑이 소리라고는 전혀 생
각할 수 없는 비명을 질러 대더니만 몸을 바르르 하고 서
너 차례 떤 다음에 그걸로 끝이었다. 생을 마감하고 만 것
이다.

"자식, 되게 시끄럽네. 헤헤, 너에게 우리의 영양을 공급
하는 축복을 내려주마. 헤헤헤."

양정은 뻗어버린 호랑이를 들쳐메고 다시 돌아왔다. 주
유생과 초운은 이미 불을 지펴놓고 있다가 양정이 사람보
다 세 배나 큰 호랑이를 둘러메고 오는 것을 보고 좋아서
펄쩍펄쩍 뛰고 난리였다.

"야, 역시 대장님이 최고예요. 아, 물론 사부님도요. 빵끗."

"대장 만세, 대장 만세."

"헤헤헤, 잔소리 말고 먹어 보자구요."

워낙에 덩치가 커서 배부르게 먹은 뒤에도 고기는 아
직 많이 남았다. 양정은 불러오는 배를 퉁퉁 두드리면서
말했다.

"어떻게 돌아가는지 오늘 저녁까지 지켜보다가 밤에 공
야를 만나 보도록 하죠."









제 7 장 광기에 사로잡힌 공야


--이제 채주급들 중에서는 우리 다섯 명만 남았을 뿐이네.

--우리까지 공야님으로부터 부상을 당하면 과연 녹림채
가 어떻게 될지 알 수가 없군. 하루가 다르게 더욱 증세가
심해지고 있으니 말일세.

--그렇게 되면 모두 떠나든지 해야겠지. 속절없이 죽을
수는 없지 않겠나. 하지만 그렇게 되면 강호에는 마인(魔
人) 한 명 나오게 되는 것이겠지.

총태주 공야가 기거하는 지존실(至尊室) 앞쪽에서 두 사
람이 수심이 가득한 얼굴로 조심스럽게, 전음으로 말을 나
누고 있었다. 그들은 녹림채의 채주들로서 하운초와 배금
안이었다. 원래 이렇게 호위를 서는 것은 호법들이 맡아야
할 일이지 총채주 바로 밑의 서열인 채주들이 나설 일은
아니라 할수 있다. 하지만 무슨 사연에서인지 이들이 이렇
게 지키고 있는 것이다. 더욱 특이한 것은 호위들은 대개
외부 침입자들을 막기 위해 있기 때문에 밖을 면밀히 주시
해야 하건만 이들은 몸을 지존실로 향하고 있는 것이었다.

--30년 간의 의리가 아니었다면 나는 다른 이들처럼 진
작 이곳을 떠나 버리고 말았을 것이네. 아, 총채주님은 왜
그렇게 변해 버리셨을까?

--나 또한 총채주님이 목숨을 구해 주지 않았다면 지금
까지 버티고 있을 순 없었을 거네, 휴우~~.

하운초와 배금안은 망연자실한 표정으로 한숨을 토해
냈다. 그들이 이처럼 탄식을 터뜨리고 있는 이유는 총채주
공야의 광기(狂氣) 때문이었다. 무슨 이유에서인지 약 반
년 전부터 발작을 일으켜서 자신이 천하무적이라며 닥치
는 대로 폭력을 행사했기 때문에 현재 녹림채는 전체가 부
상 병동이라고 해도 과언이 아닐 정도가 되어 버렸던 것이
다. 50여 명에 이르렀던 채주급들조차 부상을 당해 모두
치료 중이었고 부상이 회복된 뒤 살며시 떠나간 채주들도
절반이 넘었다. 그 밑의 수하들 가운데 많은 이들이 암암리
에 탈출해쓴데 반 년 전에 3천여 명이 넘는 식솔이었던 것
이 지금에 와서는 천여 명밖에는 남지 않게 되었으니 지금의
분위기는 녹림채를 유지하는 것만으로도 벅찬 상태랄 수
있었다. 하지만 그렇게 빠져나가는 것을 뻔히 알면서도 방
조할 수밖에 없는 이유는 옆에서 직접 목격하였던 터라 그
들의 고통을 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다. 총채주
공야가 광기를 일으키며 발작한 것은 일급 호법들에게 피
해를 입히는 것으로 시작되었다. 주작, 천호, 적룡, 서봉황
들은 한밤중에 은밀히 호위를 서고 있던 중 얼굴과 눈에
녹광을 띤채 미친듯한 광소(狂笑)를 지르며 살수를 전개
해 오는 총채주 공야에 대항해 방어만을 하다가 일격을 당
해 큰 상처를 입었었다. 어찌나 부상이 컸던지 지금에 이르
러서야 간신히 회복단계에 들어서 있었다. 그후로도 총채
주 공야는 전혀 예상치 못한 상황에서 녹광을 번뜩이며 발
작을 하였던 터라 큰 피해를 막아내기 위해 녹림채의 고수
들이 이처럼 경께를 서며 막아내고 있는 것이다. 아지만
정작 공야는 발작이 멈춘 후에는 자신이 그런 일을 했는지
조차 기억하지 못했기에 수하들로서도 난감하기 이를 데
없었던 것이다. 그런 광적인 발작을 일으키는 일이 처음에
는 한 달에 한 번가량이던 것이 지금에 와서는 삼 일이나
사 일 간격으로 주기가 짧아졌기에 온전히 마성에 사로잡
히게 될 날도 멀지 않은 것이었다.

--휴~~, 광기를 드러낼 때는 누가 누군지 전혀 알아보지
못하니 말할 것도 없고 그렇기 않을 때에도 천하무적이라
고 하면서 습관적으로 괴롭히고 공격을 가하니 우리도 언
제 당할지 알 수가 없지 않은가.

--그러게 말링세. 오늘은 또 무슨 일이 벌어질지 모르겠
군. 삼 일 전에는 다행히 크게 다치지 않았기에 망정이지
정말 큰일날 뻔하지 않았는가? 이 시간쯤이면 무슨 사단이
벌어져도 벌어질 것 같은데 말일세.

공야는 새벽에 천하무적 찬가를 듣는 것만으로도 모자
라 낮 시간에 한 번씩 전체 녹림채의 수하들을 불러다 놓
고 천하무적 공야라는 말을 듣는 것을 좋아했다. 그런데 그
때 자칫 마음에 들지 않으면 다짜고짜 두들겨패 버리곤 했
던 것이다. 현재 녹림채의 수문장으로부터 당주급에 이르
기까지 모두들 하나같이 절뚝거리거나 부상에 신음하는
이유는 바로 그런 연유 때문이었다. 공야의 폭주는 크게 두
가지 형태를 띠었는데 첫째는 눈빛과 얼굴 색이 모두 녹색
으로 물드는 경우다. 이때는 전혀 사람을 알아보지 못한 채
마성(魔性)에 사로잡혀 무조건 손을 쓰는데 주로 무자비한
살수를 전개하게 된다. 비록 이성은 상실한 상태이나 무공
을 펼침에 있어서는 더욱 예리하고 강하므로 연수합격으
로도 그 공격을 막아내기 힘들게 되는 것이다. 그리고 이
일에 대해서 스스로가 전혀 기억하지 못한다는 점이 특징
이랄 수 있다. 둘째로는 눈빛만 은은하게 녹광을 발하는 것
으로 이때도 물론 정상이라고 보기는 힘들지만 그래도 이
때는 손에 사정을 두고 공격을 하였고 어는 정도 말이 통
하는 상태가 되는 것이다. 결국 지존실 앞에 있는 채주들은
공야가 예의 그 첫 번째 상태, 즉 제정신을 잃어버려 앞뒤
분간 못하고 손을 쓰게 될 때에 그가 이곳에서 벗어나 다
른 약한 수하들에게 피해를 주지 않도록 하기 위해 지키고
있는 것이었다. 그러다 보니 치열한 살수가 펼쳐지곤 해서
그 동안 많은 채주들이 부상을 입어 물러섰고 이제 다섯
명만이 남아서 앞에서 두 명 뒤쪽에서 세 명이 지키고 있
게 된 것이었다. 그렇게 둘이 주거니 받거니 탄식하고 있을
때였다.

"으하하하, 자, 한바퀴 둘러볼까."

문을 박차는 소리와 함께 공야가 모습을 드러냈다.

"천상천하 유아독존 천하무적 공야님을 뵈옵니다."

문 앞에 있던 하운초와 배금안이 공야의 안색을 재빠르
게 확인하는 동시에 무릎을 조아리며 외쳤다. 다행히 눈빛
만 녹광을 뿌리고 있는 것으로 보아 스스로를 통제할 수
있는 상태인 것 같아 일단 마음이 놓였다.

"으하하하, 일어나라."

공야는 핏빛 같은 붉은 복장을 하고 있었는데 광기가
번뜩이는 눈에서는 녹색 광채가 은은히 뿜어져 나오고
있었다.

'오늘은 또 무슨 일을 하시려고 저러시나.'

얼굴이 녹색으로 물들지 않은 것은 다행이었지만 녹광
(綠廣)의 눈빛이 전보다 더욱 짙어진 것을 본 하운초와 배
금안은 갑자기 사람을 알아보지 못하는 일이 벌어질까 봐
걱정되기 시작했다. 웃음을 크게 터뜨린 것으로 봐서는 기
분은 좋은 것 같은데 워낙 변덕이 심한지라 앞으로 어떻게
될지는 누구도 알 수 없는 일이었다.

"전 인원을 연무장으로 모이게 하라."

"존명!"

하운초가 무릎을 꿇고 대답한 후에 신형을 날려 사라
졌다.



평괴당안에서 고씨 삼 형제는 궁시렁대면서 불만을 토
로했다.

"아거 아거, 배고파 죽겠어."

"녹림채에 들어오면 떵떵거리고 멋있게 살 줄 알았는데
이게 뭐야. 산길에서 지나가는 마차를 습격하거나 목표물
들을 강탈하고 운이 좋으면 여자들을 인질로 삼아 마음껏
품어 볼 수 있을 줄 알았는데 전혀 아니잖아. 게다가 고수
는커녕 모두들 절름발이에다가 팔 부러진 놈에다가 이빨
부러진 놈들뿐이니 이게 뭐냔 말이야. 또 뭐야, 새벽에 미
친놈처럼 일어나서 천하무적 어쩌구저쩌구 하며 백 번씩
이나 외쳐야 하다니. 이건 모두 정신병자들 아니냐구."

둘째와 셋째가 입술을 한 주먹씩이나 내밀면서 불만을
털어놓자 첫째 고숙일은 그래도 완장을 찬 조장으로서 함
께 동조할 수 없었던지 마음을 달래주었다.

"쉿, 목소리가 너무 크잖아. 이 녀석들아, 참아. 저기 세
놈들은 우리보다 훨씬 더 불쌍하잖냐, 우린 그래도 선배님
들이 먹다 남은 지꺼기라도 얻어먹었지만 저놈들은 아무
것도 못 먹었을 것 아니냐. 그리고 자고로 큰 인물이 되기
위해서는 많은 인내가 필요한 법이야."

고숙일 그도 속으로는 동생들과 비슷한 생각이었으나
조장이라는 직책과 완장의 위력은 이렇게 사람의 입을 변
하게 하는 힘이 있었던 것이다. 그리곤 주유생을 바라보면
서 말을 이었다.

"저기 좀 봐라. 저기 겉늙은 놈은 얼마나 불쌍하게 생
겼냐. 평상시에 얼마나 못 먹었으면 저렇게 늙어 버렸겠냐
구. 우린 감사해야 한다. 알았어? 참고 인내하다 보면 언젠
가 우리도 빛을 볼 날이 있을 것이다."

주유생은 자기 이야기를 하자 재밌다는 듯이 한쪽 구석
에서 낄낄거렸다. 그렇게 투덜거리며 시간을 보내고 있을
때였다.

"천하무적 총채주님의 긴급 호출이다. 빨리빨리 밖으로
나가라."

복도에서 두삼 당주의 급한 목소리가 들려 오자 양정 등
은 허겁지겁 밖으로 나갔다. 여러 방에서 사람들이 우르르
나와 밖으로 나가고 있었는데 새벽 때 느긋하게 부축받아
가면서 걸었던 것과는 사뭇 달랐다. 한결같이 동작들이
재빨랐고 안색이 모두들 창백해진 것이 뭔가 큰 불안감에
휩싸인 듯한 얼굴들이었다.

"자, 빨리빨리 움직여라."

서로 재촉하여 가 보니 연무장에는 순식간에 천여 명이
모여들었다. 양정이 주변을 살펴보니 누구 하나 긴장하지
않는 사람이 없었다. 그때였다.

"으하하하하."

--휘리릭~~.

옷자락 나부끼는 소리가 나더니만 핏방울이 뚝뚝 떨어
질 것 같은 붉은 복장을 한 공야가 다섯 명의 채주들을
동반한 채 광오한 웃음을 날리며 모습을 나타냈다. 순간
천여 명이나 되는 무리들이 한쪽 무릎을 꿇고서 동시에 복
창했다.

"천하무적 공야님을 뵈옵니다."

산을 울릴 만한 엄청난 소리를 듣고 보니 귀가 멍멍해질
지경이었다. 그런데 너무나도 급작스럽게 벌어진 일이라
이제 들어온 지 이틀째인 양정 일행과 고씨 형제들은 얼떨
결에 앉은 것도 아니고 서 있는 것도 아닌 엉거주춤한 자
세가 되어 버렸다. 수하들의 찬양에 고무되어 흐뭇한 미소
를 짓고 있던 공야는 한가운데서 멀뚱멀뚱 서 있는 여섯
사람을 발견하고는 순간 돌이라도 되겠다는 듯 얼굴을 굳
혀 버렸다.

--드드드득(마치 이런 소리라도 들린 것처럼).

뚱하니 있던 양정이 심상치 않은 변화를 느끼고는 눈치
빠르게 얼른 두 손을 번쩍 쳐들며 외쳤다.

"만세 만세 만만세, 공야님 만세."

그러자 옆에 있던 주유생과 초운 그리고 고씨 삼형제
들도 비로서 정신을 차리고 손을 번쩍번쩍 들며 동일하
게 외쳤다.

"만세 만세 만만세, 공야님 만세."

"만세 만세."

그 말을 듣고 기분이 다시 좋아졌는지 공야는 안색을 풀
며 만면에 웃음을 띠는 듯했다. 그러다가 들려 온 말을 다
시 한 번 곰곰이 되씹어 보더니만 눈에서 진한 녹광을 뿌
려 대며 고함을 질렀다.

"채주들은 그 동안 무엇을 한 것이냐? 도대체 어떻게 교
육을 시켰길래 녹림채가 이 모양 이 꼴이 되었느냔 말이다.
왜 저놈들은 천하무적을 붙이지 않는 거냐? 내가 천하무적
이라는 데 이의라도 있단 말이냐? 이제까지 심혈을 기울여
가프쳐 왔건만 모든 것이 수포로 돌아갔구니."

공야는 천하무적이라는 말에 엄청난 애착을 갖고 있었
던지라 녹림채 안에서는 누구라도, 공식적이건 비공식적이
건 그의 앞에서는 반드시 '천하무적'이라는 말을 붙이도록
했다. 하지만 그런 사정을 알 리 없는 양정은 다급한 김에
무작정 만세 만세 만만세만 외치게 된 것이었다. 평괴당 당
주 두삼은 미처 사전에 주의를 주지 않았음을 후회하며 식
은땀을 흘렸다.

'아차차. 내가 그 말을 해주지 않았구나. 저 미련한 놈들
때문에 크게 한 번 소란이 일어나겠구나.'

"이 새끼들, 천하무적의 힘이 얼마나 무서운지 보여
주마."

공야는 그렇게 살벌하게 말하면서 다짜고짜로 앞에 있
는 사람들로부터 시작해서 점차 무리들 속으로 뛰어들어
가 주먹질과 발길질을 해 가면 짓밟아 대기 시작햇다.

"이 자식들아, 나는 천하무적이란 말이다, 천하무적. 왜
천하무적이라는 말을 빼고 외쳐 대는 것이냐! 오늘 다 죽고
싶은 거냐! 난 천하무적이댜~~."

--퍼퍽 퍽퍽 퍼퍼퍽.

"으악, 억."

"천하무적 공야님 살려 주세요. 아거 사람 살류~~."

"어어 내 다리, 내 다리가 부러졌어. 으악~~."

"내 팔. 아, 내팔이...."

"내 머리털. 으윽!"

삽시간에 여기저기 들쑤시고 다니면서 무차별적인 폭행
을 가하자 반듯하게 정렬되어 있던 무리는 한순간에 난장
판이 되어 버렸다. 그런 무자비한 폭력 앞에 아직은 지켜보
기로 마음먹은 양정 등도 예외없이 노출될 수밖에 없었다.
양정은 엉덩이를 걷어채여 땅바닥에 처박혀 버렸고 초운
은 등짝을 얻어맞고 고꾸라져 버렸다. 그중 제일 심하게 얻
어맞은 것은 주유생이었다. 정통으로 날아온 주먹에 얼굴을
얻어맞아 눈이 튕튕 부어오르고 퍼렇게 멍이 들어 버린
것이다. 하지만 불행 중 다행인 것은 눈빛만 녹광으로 물든
때여서 손에 사정을 두어 공격했기 때문에 내공력이 실려
있지 않다는 점이었다. 그러니 심하게 얻어터지더라도
어디가 부러지긴 하겠지만 내상까지는 입지 않을 터였다.
그렇게 일식경(삼십 분) 정도를 두들겨패고 난 뒤에 공야는
조금 수그러진 듯한 목소리로 입을 열었다.

"아까 반항한 여섯 놈들 앞으로 나오도록."

고씨 삼 형제는 어떻게 맞았는지도 모를 정도로 얻어터
지다가 이제 좀 정신을 차릴까 싶었는데 난데없이 앞으로
나오라고 하자 '이젠 진짜 죽었구나' 하고 생각하며 벌벌
떨며 걸음을 뗐다. 바로 그때 양정은 그들보다 앞서 나서서
는 조르르 달려가 얼른 허리 숙여 인사한 후에 손을 번쩍
들고 크게 외쳤다.

"공야님은 천하무적입니다요. 천하무적 공야님, 만세 만
세 만만세."

"음, 좋아 좋아. 으하하하."

공야는 언제 들어도 질리지 않는 천하무적이라는 말에
만족스런 표정을 지으며 웃었다. 그러자 바닥에 누워 신음
하던 천여 명의 무리도 간신히 몸을 일으켜서는 천하무적
을 외쳐댔다. 마치 이들은 천하무적이라는 말을 하기 위해
태어난 사람들처럼 열렬했고 공야는 천하무적이라는 말을
듣기 위해 태어난 사람처럼 만족스러워했다.

"좋다. 오늘은 이것으로 용서해 주겠다. 하지만......"

"천하무적 공야님! 만세, 만세. 천하무적, 천하무적, 천하
무적."

공야는 느긋한 표정으로 말을 하려다가 양정만이 멈추지
않고 천하무적을 계속해서 외치는 모습을 보자 말을 멈추고
기쁜 표정을 지어보였다.

"흠, 좋아 좋아. 역시 사람은 맞아야 정신을 차린단 말
이야."

"천하무적 공야 어르신, 왕천하무적입니다요. 황천하무
적 만세."

"자자, 좋아. 아주 좋아. 음하하하. 그만 해라. 자, 이제부
터 내가 하고자 하는 말은....."

"천하무적 공야님 만세, 천하무적 공야님 왕만세."

손을 들어 제지한 후 무슨 말을 꺼내려고 하던 공야는
양정이 쉬지않고 계속해서 이십여 차례나 천하무적을 외
치자 서서히 짜증이 나기 시작했다.

"허허, 이놈아. 그만 해라. 됐다."

약간 거친 말투가 튀어나왔다.

"천하무적 공야님, 만세 만세. 천하무적."

"이 새끼야, 그만 하라니까."

"천하무적 공야님, 천하무적."

"이 새끼, 콱 그냥 죽여 버릴까 보다, 썅."

공야는 급기야 양정의 멱살을 쥐고는 주먹을 들어 보
였다.

"아고 아고, 죄송합니다요. 저는 계속해야 되는 줄 알았
습니다요."

"이런 미련한 놈 같으니라구. 천하무적인 내가 그만 하
라면 천하에 그 누구라도 내 말을 들어야 한단 말이다. 너
는 천하무적을 우습게 여기는 것이냐!"

양정보다 훨씬 키가 큰 공야가 멱살을 쥐고 들어올리며
주먹을 날릴 기세를 보이자 주유생이 얼른 허리를 굽실
거리면서 말햇다.

"천하무적 공야님, 죄송합니다요. 얘는 내 친구인데 약
간 바보거든요. 머리가 돌입니다요. 저하고 비슷합니다요."

"흥, 좋다. 머저리 같은 놈들이니 이번만은 봐주도록 하
겠다."

공야는 쥐었던 멱살을 풀어 양정을 내동댕이치고는 말
을 이었다.

"하지만 너희 여섯 놈은 천하무적이라는 말을 뒤늦게 하
였으니 실력이 어느 정도인지를 내가 직접 보아야겠다. 하
자만 네깟 놈들은 실력이 있다 해도 보잘것없을 테니 한
놈씩 나와 내 몸을 쳐 보아라. 진정한 천하무적의 위력이
어떤 것인지를 보여 주마."

그 말에 양정과 주유생은 옳다구나 하고 좋아했지만 고
씨 형제들은 이젠 정말 죽었구나, 하고 생각하며 안절부절
못했다.

"죽을 죄를 지었습니다요. 어떻게 저희가 천하무적이신
어른신의 몸에 손을 댈 수 있겠습니까요?"

고숙일이 얼른 무릎을 조아리고 사정을 했다. 괜히 시비
거리를 만들어서 나중에 큰 보복을 받지 않을까 염려스러
웠던 것이다.

"흥, 좋다. 네놈부터 해 보아라."

"네? 저부터요?"

"어서 해라."

고숙일은 혹을 떼려다 오히려 붙인 격이 되엇다. 그는 머
뭇거리다가 공야 옆에 서 있던 하운초가 눈짓으로 어서 하
라는 표시를 하자 어쩔 수 없이 주먹을 말아쥐었다.

"그럼 한번 해 보겠습니다요."

고숙일이 혹시 함정일지도 몰라 살짝, 아주 살짝 가슴을
가격하자 공야의 분노가 폭발했다.

"이 자식이 천하무적 앞에서 장난치나."

오른손을 휘젓자 고숙일은 끊어진 실처럼 저만큼 날아
가서는 땅에 곤두박질쳤다.

"있는 힘껏 공격하지 않으면 다음 놈도 내가 이놈과 마찬
가지로 가만두지 않겠다."

둘째 고필령은 형의 전례를 보앗기에 주먹을 꼬나쥐고
에라 모르겠다 하는 심정으로 공야의 턱을 가격했다.

'죽거나 혹은 나쁘거나다, 썅.'

--텅.

"으아악~~. 내 손, 내 손, 으아악."

마치 쇳덩어리에 부딪친 듯하여 고필령은 주먹을 움켜
쥐고 폴짝폴짝 뛰면서 신음 소리를 내뱉었다.

"으하하하."

공야는 그 모습을 보고 크게 만족한 듯 파안대소를 터뜨
렸다.

"또 와라."

셋째 고사기는 형들이 나가떨어지는 모습을 보고 뻔한
결과라 생각하며 망설였지만 그래도 어쩔 수가 없는지라 힘
껏 도약해서 발길질을 가했다.

"이얍~~."

이단 옆차기였다. 어렸을 적부터 이단 옆차기를 좋아했
던 고사기는 자세 하나는 기가 막혔다. 하지만, 하지만 그
의 의도와는 달리 뎅강, 발목이 부러지고 말았다.

--뚜둑.

"으악~~, 내 발목댕이가...."

"음하하하, 어떠냐 이녀석들아. 천하무적에게 천하무적
이라는 명칭을 사용하지 않아서 스스로 화를 자초한 것이
니 나를 원망하지 말아라. 음하하하."

옆에서 그 광경을 지켜보고 있던 채주 와운초는 속으로
탄식했다.

'저런 일을 보고 즐거워하다니. 예전의 공야님은 어디로
갔단 말인가? 녹림채는 이렇게 끝나는 것인가?'

수하들의 가습 깊은 탄식 소리에도 아랑곳하지 않고 공
야는 다음 차례를 재촉했다. 이번에는 주유생 차례였다.

"천하무적 공야님, 저는 어릴 적부터 돌머리라고 불렸습
니다요. 여기 있는 녀석하고 둘이 어릴 적부터 친한 돌머
리였습죠. 이제까지 제 머리에 받쳐서 기절하지 않은 사람
이 없었습니다요. 높으신 천하무적 공야님께 머리를 맞댄
다는 것이 불경스럽게 생각됩니다만 정 하시라고 한다면
해볼랍니다요."

"으하하하, 미련한 놈 같으니라고. 저놈하고 친구라고?
그래서 이렇게 겉늙었는가 보구나. 잔말말고 어서 해봐라,
이 돌대가리야."

"네네. 그럼 갑니다요."

주유생은 머리를 휘적대면서 공야 앞으로 다가가서는
훌쩍 뛰어 그의 머리를 박아버렸다.

--꽈광

굉음이 나자 공야는 몸을 한차례 흔들 하면서 한 걸음
뒤로 물러섰다. 머리가 빠개질 듯한 통증이 밀려왔다. 하지
만 천하무적이라는 높은 이름 아래 약한 모습을 보일 수는
없는 노릇인지라 애써 아무렇지도 않은 듯 참아 낼 수밖에
없었다.

'으윽, 세상에 이런 돌대가리가 있었다니, 끙.'

옆에서 그 모습을 보고 있던, 하운초를 비롯한 채주들과
녹림채의 뭇 수하들은 은근히 놀라지 않을 수 없었다. 얼마
나 머리가 단단하길래 총채주가 뒤로 한 걸음 물러났을까.
대단한 놈이 아닐 수 없다고 생각하며 기이하게 여겼다. 하
지만 다른 한편으로는, 총채주가 뒤로 물러날 정도로 충격
을 받았다면 들이받은 저 겉늙은 놈은 머리가 어떻게 되었
을까, 놈은 머리가 바스라지는 아픔을 당했을 것 아닌가 하
고 생각하니 안쓰럽기도 했다. 아니나 다를까. 역시나 많은
이들이 예상한 것처럼 주유생은 땅을 구르며 머리를 감싸
쥐고 죽겠다는 듯 난리를 치고 있었다.

"아고, 사람 죽네. 아고, 내 머리여. 아고, 머리통 살려~~.
내 대갈통~~."

'그러면 그렇지. 지놈이 견뎌 낼 수 있겠어.'

하지만 실제로 주유생은 알게 모르게 경력을 사용해서
들이받음과 동시에 마치 반탄력에 의해 튕겨 나간 것처럼
꾸몄기에 멋모르고 방심하던 공야와는 달리 크게 아프지
는 않았다. 그는 뒤로 튕기면서 그 힘을 해소시켰지만 멀리
나가 떨어지며 아픈 척 꾸며댄 것이었다.

"아고, 내 머리 어디 갔어. 내 머리 붙여 줘요~~."

그런 모습을 보며 공야는 일단 마음을 놓았다. 아직까지
머리가 진정되지 않고 흔들렸지만 겉늙은 놈이 멀리 나가
떨어져 고통을 호소하는 것을 보니 다소나마 위안이 되었
던 것이다.

"멍청한 놈, 머리가 통째로 돌덩어로 만들어진 것 같구
나. 하지만 천하무적 앞에서는 천재건 바보건 모두 무릎 꿇
지 않을 수 없도다. 으하하하. 그 다음, 나와라."

이번엔 양정 차례였다. 양정은 절호의 기회가 왔다고 생
각했다. 아까 엉덩이를 차인 것에 대한 보답을 할 수 있게
된 것이다. 그리고 자신이 이번 차례에서 끝내야만 초운에
게까지 이르지 않게 할 수 있기에 끝장을 보겠다는 마음을
품었다.

'호되게 한번 맛을 보여 주마, 미친놈아.'

속으로 그렇게 씹어 댔지만 겉으로는 간사한 미소를
지으며 말햇다.

"헤헤, 천하무적 공야님. 아까 저 친구가 이야기한 것처
럼 저도 돌머리입니다요. 저 친구하고 저는 한동네에서 어
릴 적부터 쌍석인(雙石人)이라고 불려지며 이름을 날렸습
죠. 근데요 이건 거짓말 하나 안 보태고요 실제적으로는 제
가 더 돌머리입니다요, 헤헤헤헤."

"쌍석인? 으하하하. 미련한 놈들이 의외로 많구나. 오너
라, 썅."

머리 통증이 아직 다 가시지 않아 약간 성질이 나 있는
공야는 아까처럼 흔들리거나 뒷걸음질치면 개망신이 아
닐 수 없다 여기며 각오를 새롭게 다졌다.

"갑니다요, 천하무적 공야님."

양정이 머리를 휘저으며 공야의 이마를 향해 돌진했다.
지켜보는 모든 이들은 숨소리 하나 내지않고 과연 이번에
저 돌머리는 얼마만큼의 위력을 발휘할지 진지한 눈초리
로 주시했다.

--퍼억.

수박터지는 소리가 고요한 연무장에 울려퍼졌다. 대체
누구의 수박(?)이 터진 것일까. 놀란 눈으로 바라보니 쌍석
인이라 칭한 돌대가리가 머리를 감싸쥐고 떼굴떼굴 구르
는 것이 아닌가? 지켜보는 모든 이들은 그러면 그렇지 하
며 돌대가리의 수박이 터진 것으로 생각했다. 하지만 사실
충격을 받은 것은 공야의 수박(?)이었다. 아까 주유생한테
머리를 얻어맞은 후 아직까지 멍멍해 있던 공야는 다시 한
번 그보다 훨씬 더 큰 충격을 받자 머리가 띵, 하니 정신을
차릴 수 없게 되었고 그 때문인지 눈빛에 서려 있던 녹광
도 일시적으로 사라져 버렸다. 하지만 그는 간사하게 생긴
녀석의 머리가 참으로 돌머리여서 그런 줄로만 알았을 뿐
상대가 경력을 은밀히 감추면서 부딪쳤다는 사실은 알지
못했다. 양정이 마지막에 힘을 거두었던 까닭도 있었지
만 설마 저런 애송이에게 강한 내공이 있으랴 하고 생각
하며 그쪽으로는 전혀 생각지도 못한 공야의 방심 탓도 있
었다.
공야는 간신히 몸을 지탱하고는 눈을 내리 감고 잠시
아무 말 없이 서있었다. 머리가 깨질 듯 아파오고 멍해지
며 아무런 생각도 떠오른지 않는, 생각의 공백 상태에 빠져
버린 것이다.

"아고고, 아고고, 머리야. 머리통이 깨진 것 같아요. 사람
살려. 사람 살려. 내 다가리 살려~~."

양정도 의심을 사지 않도록 주유생처럼 아픈 척 방방 뛰
며 난리를 쳤다. 공야는 극심한 머리 통증 때문에 생각의
공백상태에 빠져 있다가 일순 정신이 맑아지는 듯하자 눈
을 들어 주변을 살펴보았다.

'아니, 수하들이 왜 다들 연무장에 모여 있는거지? 나는
또 언제 나왔더란 말인가? 내가 모이라고 한 것인가?'

그의 눈에는 아까처럼 녹광이 흐르지 않았고 평범한
눈빛으로 돌아와 있었다. 머리에 연거푸 큰 충격을 받게 되
자 순간적으로나마 심마(心魔)에서 벗어나 온전한 상태로
돌아온 것이다.

'음, 무슨 천하무적이란 소리를 들은 것 같은데. 알 수가
없군.'

공야는 옆에 서 있는 하운초를 향해 말했다.

"모두들 여기서 뭐하고 있는 것이냐. 왜 다들 모여 있는
거지? 그리고 내 머리가 왜 이렇게 아픈지 모르겠구나. 어
서 들어가자. 그리고 모두 해산하도록 하가."

하운초는 공야가 갑자기 자다 봉창 두드리듯 엉뚱한 말
을 물어 오자 황당한 듯한 눈빛으로 그를 바라보았다.

'이건 또 뭐야. 무슨 일을 벌이시려고 그러는 것일까? 음,
그런데 눈에 녹광이 보이지 않는군. 어떻게 된 것이지?'

공야는 주위를 한번 둘러본 후 머리를 만지다가 지존실
을 향해 걸음을 옮겼다. 그러다가 갑작스럽게 머리가 빙글
빙글 도는 듯한 어지럼증을 느끼고는 몇 걸음 떼지도 못하
고 풀썩 쓰러져서는 정신을 잃어버렸다.

"헉, 총채주님."

하운초는 총채주가 엉뚱한 소리를 지껄이면서 정신을
잃고 쓰러지자 배금안과 함께 얼른 그를 부축해서 지존실
로 행했다. 모여 있는 무리들은 이런 광경을 한 번도 본 적
이 없던 터라 입을 쩍 벌리고 어쩔 줄을 몰라했다. 총채주
가 힘없이 쓰러지다니. 이게 무슨 조화란 말인가?

"당주들은 수하를 데리고 모두 돌아가도록 하라."

채주 종만석은 당주들을 보고 화급하게 말한 뒤 다른 채
주들과 함께 지존실로 향했다. 그 말을 듣고 나서야 나머지
사람들은 비로소 서로를 힐끗힐끗 쳐다보며 머리를 갸우
뚱거리고는 각 당으로 돌아갔다. 그때까지도 양정과 주유
생은 땅바닥을 구르면서 아프다고 난리를 쳤다.







제 8 장 지존실의 격전


--오늘 밤에 공야가 기거하는 지존실로 들어가 도대체
무슨 연유 때문에 이런 일이 벌어지게 된 것인지 알아보도
록 하죠.

--낄낄 그러죠.

이윽고 밤이 되었다. 고숙일 형제는 진작에 세상 모르고
뻗어 버린 상태였다. 낮에 맞은 자리가 아픈지 한 번씩 끙
끙 앓는 소리를 내더니만 잠들어 버린 것이다.

--갑시다.

그때였다. 살금살금 빠져 나가려는데 갑자기 큰 소리가
들려왔다.

"천하무적 공야님 만세."

화들짝 놀라서 바라보니 셋째 고사기가 낮에 있었던 일
이 마음에 사무쳤는지 잠꼬대를 하고 있었다.

"한 번만 살려 주세요."

"으억, 나 죽어. 나 죽어."

잠꼬대는 전염되는지 세 명은 주거니 받거니 하면서 죽
는다고 고함을 치다가 다시 잠잠해 졌다.

"으이그, 저것들을 그냥. 깜짝 놀랬잖아."

밖으로 나와 번개같이 신형을 날려 지존실 가까이에 이
른 일행은 지형지물에 의지해서 조심스럽게 전방을 살펴
보았다.

--주변에 또 누가 있을지 모르니 살펴보고 올게요.

양정은 대답도 듣지 않고 지존실 뒤로 돌아가 탐색해 보
았다. 거기엔 세 명의 모습이 보였다.

'음, 앞쪽에 두 명, 뒤에 세 명, 총 다섯 명이군. 좋았어.'

양정은 돌아와서 작전 계획을 세웠다.

"앞에 두 명, 뒤에 세 명이 있으니 주형이 뒤쪽으로 가서
소란을 피우세요. 그러면 앞에 있는 두 놈도 그쪽으로 가게
될 겁니다. 그때 저와 초운이 안으로 들어갈게요."

"나도 안으로 들어가고 싶은데."

주유생은 자신이 공야를 상대하고 싶었던지라 입술을
삐죽 내밀어 불만을 표시했다.

"다섯 명 모두 하나같이 뛰어난 실력을 가지고 있으니
주형이 아니면 힘들겠어요."

양정이 은근히 높이 추켜세워 주며 말하자 주유생은 기
분이 날아갈 듯이 좋아졌다.

"그래? 낄낄. 그럼 알았어."

"하지만 제압만 하시고 되도록 다치게 해서는 안됩니다."

"물론이지. 그럼, 나 먼저 간다."

주유생은 신형을 날려 지존실의 뒤쪽으로 쳐들어갔다.

"낄낄, 이 자식들아. 한판 멋지게 놀아 보자!"

뒤쪽에서 보초를 서고 있던 세 명의 채주들은 느닷없는
소리에 놀라 상대를 살펴보았다.

"왠놈이냐?"

"웬놈인 것은 알 것 없고 내 주먹이나 받아라."

뒤쪽에서 사람 목소리가 나고 곧이어 장력이 부딪치는
소리가 들리자 앞쪽에 있던 하운초와 배금안은 황급히
신형를 날려 그쪽으로 달려갔다. 두명이 더 추가되어 공격
해 왔지만 주유생은 개방의 모든 진전을 이어받은 기재답게
전혀 밀리지 않고 싸움을 이끌어 나갔다.
그렇게 격전이 벌어지자 양정과 초운은 동시에 지존실
안으로 잠입해 들어갔다. 문을 열고 안으로 들어가 보니 대
여섯 개의 계단이 나왔는데 그 계단을 올라 내부로 들어가
니 큰 내실이 보였다. 밖에서 바라볼 때는 이 정도 규모라
면 여러 개의 방이 있겠구나 싶었는데 막상 들어가 보니
그렇지 않았다. 넓은 광장을 연상시키듯 하나의 방이 통째
로 있었는데 중간에 가로막힌 벽도 없고 기둥도 없는 지라
더욱 넓어 보였다.
또 한가지 특이한 점이 있다면 이런 것이었다. 산적 두
목쯤 되면 많은 물건을 약탈했을 것이고 그 물건들로 호화
찬란하게 꾸미고 살 것이라 생각했으나 정작 내부는 단순
하기 그지없었다. 내실 벽면에는 좌우에 다섯 개씩 등잔불
이 고요하게 불빛을 발하고 있었고 그 끝자리에는 덩그마
니 침상만 하나 놓여 있었는데 그 침상 위에 앉아 있는 공
야의 모습이 보였다. 연공을 하고 있는 듯했는데 특이하게
도 몸 주위에 녹색 기운이 안개처럼 서려 있어서 그것이
새빨간 불빛과 어울리자 귀기스럽게 느껴졌다. 주변을 바
라보니 종이들이 더덕더덕 붙어 있었는데 그곳에 모두 다
동일하게 천하무적(天下無敵)이라고 적혀 있었다. 천하무적
에 한(恨)이라도 맺혀 있는 것 같았다. 그렇지 않고서야 저
렇게 집착하는 일은 있을 수 없는 일 같았다.

'도대체 천하무적에 왜 저리도 목을 매는 것일까.'

알 수 없는 일이었다. 옆에 있던 초운은 강호 경험이 없
는데다가 아직 나이가 어리고 여성의 감성을 간직하고 있
었기 때문에 붉은 불빛과 녹색 기운이 교차하며 공포스러
운 분위기가 연출되자 두려움에 떨며 양정 가까이에 바싹
붙어섰다.
양정과 초운이 재빠르게 주변을 살피며 놀라고 있을 때
였다.

--번쩍.

"크크크크, 웬놈들이냐."

공야의 눈이 떠지며 진한 녹광이 뿜어져 나왔다. 그의 얼
굴 또한 녹색에 물들어 있었는데 푸르스름한 것이 마치 썩
어 가는 시체를 보는 것 같았다. 이것은 완전히 마성에 물
들어 버려 이성을 상실하고 광기에 사로잡혀 누구에게든
잔인하게 손을 쓰는 상태임을 알려주는 것이었다.

"아무래도 정상이 아니군."

상대의 몸에서 느껴지는 기운이 예사롭지 않다고 느낀
양정은 일단 초운을 밖으로 보내야 할 것 같았다.

"초운, 너는 밖에 나가 있어라."

하지만 그 말이 떨어지기가 무섭게 들어왔던 문 쪽에서
기이익 하는 소리가 들려옴과 함께 문이 자동으로 닫혀져
퇴로를 차단해 버렸다.

"크크크크, 들어오긴 쉬워도 나가기는 어렵지."

양정이 얼른 문을 살펴보니 두꺼운 철판으로 이루어져
있는 것이 아닌가?

'기관이 장치되어 있었군. 그렇다면 이곳에는 또 다른
장치가 있을 지도 모르겠구나.'

"크크크, 다 죽여 주마."

공야는 양손에 잔뜩 기를 모았다. 그러자 푸른 기운이 무
럭무럭 피어났는데 그 기세대로 신형을 날리며 양정을 덮
쳤다.

"옆으로 피해라."

양정은 초운을 떨어지게 한 다음에 양손에 기를 모아 천
인강을 시전했다. 그러자 기의 덩어리가 손목을 중심으로
투명한 아지랑이처럼 피어오르며 동그랗게 형성되었다. 공
야와 양정의 손이 교차하며 상대의 요혈을 노리다가 일순
장이 부딪치자 펑 하는 소리가 나며 녹광과, 안개처럼 하얗
고 투명한 기의 회오리가 소용돌이쳤다. 그 충격에 공야는
몸을 움찔하더니 주르르 뒤로 세 걸음을 물러섰고 양정은
몸을 한 차례 흔들거렸을 뿐이었다. 하지만 양정은 손이 쩌
릿쩌릿함을 느끼고 놀라지않을 수 없었다. 미쳐 광기를 드
러내고 있다고는 하지만 강호에서는 절세의 고수로까지는
불려지지 않는, 고작 녹림채의 총채주 정도에 지나지 않는
인물이었다.
그가 이 정도로 큰 내력을 가지고 있으리라고는 생각지
않았는데 예상 밖의 힘이 느껴졌던 것이다. 비록 상대를 경
시하는 마음에 십이성의 공력 중 오성 정도의 힘만을 기울
였다고는 하나 그것을 막아낸 것은 대단한 것이랄 수 있었
다. 상대를 공격할 때 양정은 항상 자신이 지나친 힘을 기
울이면 상대에게 큰 타격을 입힐 것 같아 어느 정도 손에
사정을 두었던 터라 예상 밖의 힘에 맞부딪치자 손이 저려
왔던 것이다.
자세한 내용을 곰곰이 생각해 볼 겨를도 없이 공야의 공
격은 바로 이어졌다. 현란한 손동작으로 짓쳐 들며 다가
오는 공야의 장력은 변화막측하고 기묘해서 양정은 번번
이 당황스런 상황을 연출하고 있었다. 힘을 좀더 북돋웠기
에 공력에 있어서는 크게 놀랄 만한 것은 아니었으나 그
수법의 다양함은 마교의 다섯 원로들과 비견될 만한 것이
라 할 수 있었다. 게다가 질식하리만큼 혼탁한 기운이 공야
의 몸에서 뿜어져 나왔기 때문에 정신이 분산되었다.
양정은 일단 마기가 침범하지 못하도록 만선신공을 끌
어올려 몸 주위에 기의 물결이 어른거리도록 했다. 뒤에서
그 광경을 바라보고 있던 초운은 그저 놀란 눈으로 바라볼
뿐이었다. 사람의 모습이 아스라이 보일 뿐 손과 발이 어떻
게 움직이는지 조차 알아보기 힘들었다. 단지 탁하고 짙은
녹색광채와 투명하고 하얀 안개 같은 기운이 어지럽게 얽
히고 설키며 소용돌이치는 것이 보일 뿐이었다.
공야는 광기에 사로잡혀서 이성은 잃었지만 살의는 더
욱 짙어진 가운데 있었기에 본능적으로 점점 불리해져 가
는 것을 느꼈다. 순간 그는 섬뜩한 비명 같은 고함을 지르
면서 장력을 거세게 떨쳐냈다.

"크아악~~ 물러서라."

--펑

양정은 밀물처럼 거센 녹광의 기운이 크게 다가옴을 느
끼고 그 기세를 해소하기 위해 뒤로 신형을 도약해서 물러
나며 공야의 장력을 흐뜨러뜨렸다.

"크크크, 애송이 녀석이 제법이구나, 하지만 이미 너희
는 저승 문턱에 와 있음을 알아야 할 것이다. 크크크."

공야는 침상 쪽 벽에 걸려 있는 십여 개의 혈륜 중 두
개를 집어 들었다. 그 모양은 톱날을 둥그렇게 만들어 놓은
듯한 것으로 그의 독문병기였다.

-챙챙.

두 개를 마주잡고 부딪치자 불꽃이 튀었다.

"두 토막 날 준비는 되었겠지. 크흐흐, 죽어라."

--케케켕.

공야의 왼손에서 빠져 나간 하나의 혈륜은 직선으로 뻗
어 오며 양정을 공격했고 또 하나의 혈륜은 약간의 시차를
두고 옆으로 포물선을 그리며 오른쪽으로 짓쳐 들었다. 양
정은 정면으로 다가오는 혈륜이 눈앞에 이르렀다 싶을 때
번개같이 신형을 틀어 왼쪽으로 피하면서 몸 가까이에서
장력으로 쳐냈다. 그러자 혈륜은 장력에 맞아 튕겨 나가면
서 오른쪽에서 살벌하게 다가오던 혈륜과 부딪쳐 공중에
서 불꽃을 한차레 튕기더만 두 개의 힘을 상쇄시키면서
맥없이 바닥으로 떨어지고 말았다. 하지만 그것으로 끝이
아니었다. 언제 다시 혈륜을 들어 날렸는지 두 개가, 하나
는 양정을 향해서 또 하나는 초운을 향해서 공격해 들어오
는 것이었다. 게다가 이번에는 술이라도 취한 양 혈륜이 비
틀거리면서 다가오는 바람에 그 방향이 어디로 움직일지
예측하기 힘들었다.

'좋지 않군. 나 혼자라면 모를까 까딱 잘못하면 초운이
크게 다치겠는걸.'

양정은 외손을 들어 기를 끌어 모았다. 그러자 바람이라
도 일 듯 왼쪽 소매가 크게 부풀어올랐는데 그때 왼손을
공중에서 평행으로 스윽 그었다. 그러자 기의 장막이 마치
주렴처럼 펼쳐지며 앞을 막았는데 눈앞에 아지랑이가 피
어오르는 듯 하얗고 투명했다. 두 개의 혈륜은 마치 붉은
용이 그 사나운 이빨을 드러내듯 무섭게 달려들다가 양정
이 펼쳐놓은 기의 장막에 이르자 파팟하는 불꽃을 튀며
더 이상 다가오지 못하고 양정이 발 아래에 힘없이 떨어져
내렸다.

'오래 끌면 좋지 않아. 빨리 끝내도록 하자.'

양정은 이제까지 해를 입히지 않고 공야를 사로잡기 위
해 전력을 기울이지 않았으나 더 이상 머뭇거리다가는 도
리어 함께 있는 초운에게 화가 미칠까 염려되었다. 그리하
여 그는 기의 장막을 거두고 몸을 뽑으며 신형을 날렸다.
공야는 연거푸 네 개의 혈륜 공격이 속절없이 수포로 돌아
가자 이번에는 벽에 남아있는 여섯 개의 혈륜을 모두 빼
내어 사방으로 날려 버렸다.

--채챙챙 케케케.

'이런.'

남은 혈륜을 한꺼번에 다 날려 버리리라고는 생각지 못
했던 양정은 신법을 전개하여 달려가면서 사방팔방에서
날아드는 혈륜을 장력으로 떨어뜨리고서 공야에게 달려들
었다. 그러나 그중 하나의 혈륜이 양정의 시야를 피해 멀리
돌아가는 바람에 천인강의 사정권에서 벗어나게 되었다.
곧 그 혈륜은 큰 호를 그리면서 뒤에 바짝 붙어 있는 초운
을 찢어발기겠다는 듯 맹렬한 기세로 다가왔다. 게다가 공
야가 발을 한 번 구르자 허리 높이에 기관 장치로 설치해
놓은 암기들이 양쪽 벽에서 쏟아져 나왔다. 양정은 혈륜과
암기들이 초운에게로 쏟아지자 공야에게로 나아가는 것을
멈추고 급히 신형을 돌리며 외쳤다.

"엎드려."

그때 초운은 기세에 눌려 두려움에 떨고 있었다. 그녀는
어쩔 줄 몰라하는 바람에 양정의 말도 제대로 알아듣시 못
했다. 위기일발의 순간에 초운의 어깨를 잡아챈 양정이 바
닥에 엎드리자 간발의 차이로 혈륜과 암기들이 양정의 등
위를 스치듯 지나갔다.

"크흐흐흐, 죽어라."

공야는 마치 그렇게 될 줄 알고 있었다는 듯 손을 뻗어
뒤에 불쑥 튀어나온 봉을 밑으로 내렸다. 또 다른 기관 장
치를 작동시킨 것이었다.

--철컥
초운이 서 있던 자리를 중심으로 사방 일 장(약 3미터가량)
의 바닥이 갈라져 버렸고 둘은 그 밑으로 떨어져 내렸
다. 마침 그순간은 양정이 초운을 급히 넘어뜨리고 암기와
혈륜을 가까스로 피해 내느라 몸의 중심을 천근추와 비슷
한 방법으로 아래로 끌어내리고 있던 때였다. 그러니 밑바
닥이 갈라진 것을 보고서도 그 상태로는 기를 회수하여 솟
구치기가 불가능했다. 관성으로 인해 힘이 진행 방향으로
계속 작용하는 상황이어서 어쩔 수 없이 함정에 빠지고 말
았다. 공야는 상대의 무공이 특출하다는 사실을 깨닫고 암
기와 혈륜으로 몰아세운 다음 시기 적절하게 기관을 작동
시켜 성공하자 만면 가득 광기에 물든 잔인한 웃음을 지었다.

"어린 것들이 일찌감치 저승사자를 보러가게 생겼구나,
크흐흐."

양정은 초운을 옆에 끼고 떨어져 내리면서 다시 기를 조
절하여 허공 중에서 몸을 틀어 벽을 붙들려 했다. 이대로
밑바닥에 떨어졌다가는 어떤 봉변을 당할지 모르는 일이
기 때문이었다. 이곳에는 의외로 여러 종류의 기관 장치가
돼 있었는데 이런 기관 장치를 해 놓을 정도면 분명 밑바
닥에도 그에 상응하는 함정, 즉 날카로운 쇠 심지 같은 것
이 박혀 있지 않으리라는 보장이 없엇던 것이다. 원래 이렇
듯 몸이 붕 떠 있는 상태에서는 힘을 의지할 만한 지지대
가 없기에 신형을 틀어 방향을 바꾸거나 다시 솟아오르는
일은 보통 어려운 일이 아니었다.
무공 신법 중에는 연한 풀을 딛고 튕겨 나가는 초상비(草
上飛)나 물의 반탄력을 이용해 박차고 나가는 수상비(水上
飛) 같은 것이 있지만 그런 것들도 결국 미세하게나마 힘을
이용할 만한 풀이나 물 같은 기반이 있을 때에나 가능한
일이지 허공에서 공기의 저항만으로 빨리 움직이는 일은
불가능한 일이었다. 과거 무공 수업을 할 때 사부인 백 노
인이 허공을 계단삼아 걸어 내려오는 것을 보기는 했으나
양정은 아직 그 수준에는 이르지 못한 상태였다. 양정은 이
다급한 순간에도 침착함을 잃지 않고 일순 손을 발 밑으로
휘둘러 강기의 막을 만들었다. 발 밑 쪽에 임시로 머물게
된 그 기운은 일시적으로 떨어져 내리는 힘을 지연시켰고
그 기세를 빌어 박차고는 신형을 뽑아 벽면에 달라붙었다.
벽은 매끄럽게 처리되어 있었으나 허공섭물의 묘를 따라
흡자결을 운용하여 찰싹 달라붙었다.

이제 까지의 상황은 길게 설명되었으나 사실은 눈 깜짝
할 새에 벌어진 일이었다. 초운은 위기일발의 상황에서 정
신을 차리지 못하고 있다가 가까스로 벽에 의지하여 매달
리게 되자 한숨을 돌렸다. 한편으로는 당황스럽기도 했고
다른 한편으로는 자신으로 인해 함정에 빠지게 된 데 대해
미안한 마음이 들기도 했다. 그녀에게는 아직 강호 경험이
없는 데다가 지존실 내부의 두렵고 공포스런 광경을 보고
당황하느라 몸이 굳어 있었던 것이다. 그러다가 거친 숨소
리와 함께 양정의 입김이 자신의 얼굴에 와 닿는 것을 느
끼자 그때서야 자신이 지금 양정의 품에 안겨 있음을 깨닫
고 부끄러워했다. 비록 초운을 한 팔로 끌어안고는 있었지
만 양정은 생사의 기로에 서 있었기 때문에 감상적이거나
낭만적인 생각을 할 겨를이 없었다. 하지만 그녀는 아직 호
기심 많은 나이이다 보니 이런 급박한 상황에서도 묘한 기
분이 느껴지는 것을 막을 수 없었다.
이미 떨어져 내린 입구는 다시 닫혀 버렸고 사방은 칠흑
같은 어둠에 휩싸여 아무것도 보이지 않았다. 사람은 눈을
통해 가장 큰 느낌을 받지만 시각이 가려지면 다른 감각이
예민해지는 법이다. 초운은 자신의 가슴이 양정의 몸에 꼭
닿아 있다는 사실과 머리를 조금만 앞으로 들이대면 입이
맞닿을 것 같은 상황에 가슴이 두근거렸다.

"혹시 ㅣ화섭자 같은 것 있니?"

"네?"

엉뚱한 생각에 사로잡혀 있던 초운은 그 질문에 화들짝
놀라 얼굴을 붉게 물들였다. 그나마 온통 칠흑 같은 어둠뿐
이라 그런 자신의 기색이 표시 나지 않는 것이 다행이었다.

'이구, 내가 무슨 생각을 하고 있는 거지.'

"화섭자가 없는데 어떻게 하죠?"

"음, 그래. 양팔로 내 목을 꼭 잡고 있어라."

양정은 왼손으로는 벽을 짚고 있고 오른손으로는 초운
의 허리께를 붙잡고 있었던 터라 한 손이라도 더 자유롭게
사용하고자 했던 것이다. 초운이 두 팔로 다신의 목을 감싸
안는 것을 확인하고 양정은 자신의 옷자락을 부욱 찢어 손
에 들고 기를 모아 삼매진화를 일으켰다. 그러자 뜨거운 열
가의 기운이 일어나 옷자락을 화르르 불태우며 주위를 밝
혔다. 그 빛으로 이곳 저곳을 밝혀 보니 설마했던 대로 밑
바닥에는 날카롭고 뾰족한 쇠창살이 길고도 빼곡이 세워져
있었다. 방심하다가 그 예리한 끝에 닿았다면 큰 상처를
입었으리라 생각하니 등골이 오싹해졌다. 양정은 불빛을
들어 위를 비침으로써 거리를 측정한 다음 손 위에 있던
불씨를 바닥에 던지고 벽면을 타고 기어 올랐다. 위로 기어
올라 손으로 두들겨보니 텅텅 하는 소리가 났다. 강철로
이루어져 있었던 것이다.

'설마하니 산적 놈들이 이런 수작을 부릴 줄은 몰랐군.'

녹림채라면 그저 거칠기만 한 줄로 알았던 양정으로서
는 의외가 아닐 수 없었다. 사실 녹림채의 총채주인 공야의
내실에 이처럼 기관이 설치된 이유는 녹림채가 다른 방파
에 비해 무공 면에서 부족한 부분이 많기 때문이었다. 그렇
기 때문에 만일에 대비한 비상수단으로서 오래 전에 이러
한 것들을 만들어 놓았던 것이다. 그런 생각을 하고 있을
때에 양정의 귀로 나지막하게 무슨 소리가 들리는 듯했다.

"크크크, 네놈들을 꼬챙이로 꽂아 꼬치구이로 만들어 주
마. 크흐흐."

죽었으려니 생각하고 느긋하게 있던 공야가 철판을 두
드리는 소리에 적이 살아 있음을 알고 내지르는 목소리였
다. 그 소리를 듣자 양정은 아직 희망이 있다고 생각했다.

'음, 이 기관은 그렇게 견고하지 않구나. 소리가 이 정도
로 새어 들어온다는 것은 그만큼 빈틈이 있다는 말이겠지.'

양정은 돌벽과 철로 된 천장사이의 모서리 부분을 두들
겨 보았다.

--툭 툭.

손에 반탄되어 돌아오는 묵직함으로 보아 그렇게 두껍
지는 않다는 것을 알 수 있었다. 이곳을 설계하고 건축한
이는, 위로는 철제로 막아두고 아래는 쇠꼬챙이를 날카롭게
하여 나름대로 심혈을 기울였으나 벽면은 약간 소홀히 여
겨 단지 맨들맨들하게 처리해 놓기만 했던 것이다.

"꽉 붙잡아라, 초운."

양정은 한 손을 벽에 더욱 밀착한 후에 오른손을 들어
기를 모아 벽에다 대고 장력을 발햇다.

--펑 펑.

천인강의 강력한 힘으로 내려치자 부스스 벽이 부서져
내리기 시작했다. 그때였다. 장력이 발출함과 동시에 밑에
서 기이익~~ 하는, 무거운 물체가 움직이는 소리가 들려
오는 것이 아닌가? 보지 않아도 어떤 작용이 일어나고 있
는지 알 수 있었다. 공야가 기관을 작동시켜 밑에 있던 쇠
꼬챙이들이 위로 서서히 밀려들도록 했던 것이다. 초운은
그 광경을 보고 기겁을 했다. 아까 양정이 떨어뜨려 놓았던
불씨가 날카로운 쇠꼬챙이에 걸려 있었던지라 주변을 확
인할 수 있었다. 기관 장치로 인해 솟아오르는 쇠심지들은
그녀에게 공포감을 주기에 충붕했다. 그녀는 두렵고 놀란
마음에 식은땀을 흘겼지만 최선을 다해 벽을 부수고 있는
양정에게 부담을 느끼게 하고 싶지 않아 표현은 하지 못하
고 마음만 졸였다. 어느덧 장력에 의해 틈이 생겨났고 그
사이로 연한 불빛이 새어나왔다.

"좋아. 이제 거의 다 되었군."

양정은 한 모금의 호흡으로 진기를 가다듬은 후 혼신의
힘을 기울여 장을 날려 보냈다.

--펑.

어느 정도 균열이 졌던 벽들이 산산이 부서지고 지존실
바닥이 일부 붕괴되자 양정은 그 틈새로 초운을 안고 신형
을 뽑아 위로 솟구쳐 올랐다. 그 순간 캉~~ 하고 밑에서
올라오던 쇠꼬챙이가 철로 된 천장에 부딪히는 소리가 들
렸다. 조금만 늦었더라도 큰일날 뻔한 순간이었다. 한편 공
야는 광기에 사로잡혀 그들이 꼬챙이에 푹 꽂혀 버릴 것이
라 확신하며 방심하고 있다가 솟아오르는 양정을 보고 눈
을 치켜 뜬 채 노려봤다. 장력으로 벽을 쳐내는 소리를 듣
고서도 설마하니 그걸 깨뜨리고 나올 것이라고는 생각지
못했던 것이다.

"꽤나 명줄이 긴 놈이로구나, 크크크."

광기에 물든 눈빛은 사악하기 그지없었다.

'더 이상 손에 사정을 둘 수가 없겠구나.'

양정은 초운을 내려놓자마자 온 힘을 다 기울여 공야에
게 쏘아가며 장력을 날렸다. 상대가 너무나 가까이에 이르
자 공야는 회수한 혈륜을 미처 발출하지도 못하고 손으로 맞
댈 수밖에 없었다. 이번에는 양정이 일거에 십이성의 공력
을 다 동원해 공격했던 터라 공야로서는 막아낼 도리가 없
었다. 게다가 양정이 여차하면 목숨마저 빼앗아 버릴 마음
으로 공격해 댔으니 승부는 이미 난 것이나 다름없었다. 공
야는 폭풍 같은 장력의 기세에 계속 밀리다가 끝내 허점을
드러내고야 말았다. 양정은 오른쪽 겨드랑이 쪽의 빈틈을
발견하고 신형을 번개처럼 틀며 파고들어 칼날 같은 수도
로 공야의 목을 가격했다.

"으윽."

땅으로 처박혀 버리기라도 하듯 무너져 내린 그는 충격
으로 인해 그대로 혼절해 버리고 말았다. 양정은 공야의 현
상태가 워낙 정상적인 상태가 아닌 고로 혹시 깨어나 발작
할 것을 염려해 혼혈을 다시 짚어 깨어나지 못하도록 만들
었다.

"휴~~, 이제 좀 진정이 되는군. 아무리 미쳐도 이렇게 미
칠 수가 있단 말인가. 그런데 주형은 왜 이리 오랫동안 끌
고 있는 거지."

안에서 미쳐 발작하며 살기 등등하게 맞서 오는 공야 때
문에 밖의 상황에 귀를 기울일 수 없었던 터라 잠시 잊고
있었는데 문득 생각해 보니 의아한 마음이 들었던 것이다.
언뜻 귓가에 장력이 소란스럽게 부딪치는 소리가 나는지라
양정은 의아하게 생각하며 밖으로 향했다.

'이상하군. 공야는 괴상한 발작으로 인해 임시로나마 큰
힘을 발휘한 것이라고 이해할 수 있으나 채주급들이 아직
까지 버틸 만큼 강했단 말인가?'

"초운, 괜찮지? 어디 다친 데는 없겠지?"

"네. 저는 괜찮아요."

평상시처럼 하는 말이었지만 초운에게는 왠지 더욱 다
정하게 건네는 말처럼 들렸다. 비록 짧은 시간이었지만 밑
에서 양정의 품에 안겨 있었기 때문이었다.

"밖으로 가 보자."









제 9 장 혼인 소식


양정과 초운이 지존실 안에서 공야와 나름대로 어려운
고비를 넘기며 사투를 벌이고 있을 때 주유생은 그들과는
달리 느긋하게 녹림채의 다섯 채주를 요리하고 있었다. 실
제로 손을 과하게 썼다면 이미 싸움은 끝이 났겠지만 다치
지 않게, 그저 혈도를 짚어 제압하려다 보니 조금 시간이
지연되고 있었던 것이다.
주유생이 이미 혈을 짚었는지 그중 세 명은 바닥에 아무
렇게나 쓰러져 있었고 그래도 나은 나머지 주명은 식은땀
을 흘리며 막아내느라 손발을 어지럽게 움직이고 있었다.
그런데 장풍이 난무하고 거친 숨소리와 함께 한 번씩 제법
큰 기합 소리가 터져 나오는 등 지금 이처럼 지존실 밖에
서 싸움이 일어났으면 나와 보기라도 하련남 녹림채의 다
른 고수들이나 지원군이 오기는커녕 어느 누구도 구경조차
하는 사람이 없었다. 그 이유는 현재 녹림채 안에 몸이
정상인 사람이 없기 때문이기도 했지만 그 동안 혈쌍륜 공
야가 며칠 간격으로 한 번씩 뛰쳐나와 미친 듯이 손을 쓰
곤 한다는 것을 사람들이 잘 알고 있었기 때문이었다.
처음에는 모두들 무슨 큰일이 난 줄 알고 뛰쳐나왔지만
그런 일이 계속되자 이젠 싸우는 소리가 들려도 그러려니
할 뿐 나와 보지도 않게 되었던 것이다. 그러나, 녹림채의
고수들은 모두 그렇게 신경을 뚝 끊고 이썼지만 그곳에서
멀지 않은 곳에서는 주유생과 남은 두 채주의 대결을 은밀
히 지켜보고 있는 여섯 쌍의 눈을 찾아볼 수 있었다. 그
여섯 명은 지존실에서 약간 떨어진 곳 언덕배기에 몸을
은신한채 주유생과 녹림채 고수들이 싸우는 모습을 예의
주시하고 있었다. 그들은 과연 누구일까?
그들 가운데 날카로운 눈매를 하고 제일 앞쪽에서 사태
를 주시하고 있는 이는 다름아닌 천수신투(千手神偸) 묘약
석(妙藥石)이었다. 묘약석은 반 년 전 천고의기재 사마요
절이 파천황경의 마지막 대성을 앞두고 동네 아이들이 무
심코 굴린 바위에 으깨져 버린 후 그곳에서 파천황경을 수
중에 넣었던 바로 그였다. 하지만 그는 안타깝게도 도중에
혈쌍륜 공야를 만나 부득불 파천황경을 뺏겨야만 했었다.
그리하여 억울함에 밤잠을 설치게 된 그는 가장 친한 다
섯 명의 친구들을 불러 파천황경을 탈취하기 위해 이처럼
녹림채로 잠입하게 된 것이었다. 그 다섯 명의 친구는 이러
했다. 전문 사기꾼 호면귀(狐面鬼) 연우(燃雨)와 고리대금업
을 하는 금상귀(金像鬼) 번추(燔醜) 그리고 묘약석과 같이
무림에서 이름난 세 명의 도둑놈 고합, 모악, 송보였다. 사
람은 끼리끼리 아울리는 법인지라 묘약석의 친구들도 하
는 짓거리들이 다 거기서 거기였다. 그중 송보는 별호가 색
광도귀(色狂盜鬼)였는데 음적(淫賊)으로도 이름을 날리는
놈이었다. 물론 색광(色狂)이라고 해봐야 과거 과일색마인
남궁무결에 비할 바는 아니겠으나 나름대로는 열심을 가
진 놈이었다. 그들 다섯은 묘약석의 제안에 고개를 절레절
레 흔들었다. 아무리 간덩이가 부었다고 해도 도둑놈들의
소굴인 녹림채에 들어가 도둑질을 한다는 것은 실현 불가
능한 일로 여겼던 것이다. 그곳에 아무리 진귀한 보물이 산
재해 있다 해도 그것은 자살 행위나 다름없다고 생각했던
것이다.
묘약석은 처음에는 파천황경을 혼자 얻을 요량을 가지
고 있던 터라 비급에 대한 이야기는 들려주고 싶지 않았으
나 그들의 마음을 돌릴 수 없게 되자 어쩔 수 없이 파천황
경이라는 무공비급이 있다는 사실을 말해주었고 그 말은
곧바로 효험을 나타내 다섯 명의 도둑놈들은 흔쾌히 승
낙하게 된 것이었다. 무림인이라면 어떤 보물보다도 최
고의 무공비급을 얻고 싶어하는 법이니 이들도 언제까지
나 평범한 무공만을 구사한 채 삭고 싶지는 않을 것이기
때문이다.

그들은 오늘 이곳에 모습을 나타내기 칠 일전부터 복망
산을 돌아다니며 허실을 탐지했는데 의외로 경계가 소홀
할 뿐 아니라 모두들 부상을 당한 듯 그 모습들이 하나같
이 중환자들 같아 보였기에 하늘이 자기들에게 준 기회라
여기고 오늘 드디어 결행하기로 마음 먹은 것이었다. 그들
은 나름대로 호시탐탐 기회를 엿보고 있었은데 지존실 밖
을 녹림채 고수들이 지키고 있어서 내심 망설이고 있던 터
였다. 그런데 일이 잘 되려고 그런지 마침 다른 침입자에
의해 싸움이 벌어지고 있는 것을 보게 되었던 것이다.

"저기 싸우고 있는 사람은 절정 고수인데 우리가 그를
제압할 수 있을지 모르겠군. 아무래도 이번 계획은..."

순진한 얼굴의 사기꾼 연우가 미간을 찡그리며 조심스
럽게 소곤거렸다. 그의 얼굴은 생김이 고운 데다가 한없는
순박함을 간직하고 있었다. 원래 유능한 사기꾼은 머리가
비상할 뿐만 아니라 많은 사람들로부터 연민의 정을 이끌
어 내기 좋게 겉모습도 착하게 생겨야 하는데 그의 모습도
그러했다. 하지만 그는 지금 사기꾼 특유의 직감으로 불안
함을 느끼고 있었던 것이다.

"그렇지 않에, 연우. 불길한 말은 하지 말게나. 계획대로
만 한다면 아무런 차질이 없을 것이네. 그리고 지금 상황은
오히려 우리에게 유리한 방향으로 가고 있잖는가. 용침결
(聳針抉)을 씀에 있어서는 다섯 명보다는 저기 한 놈을 쓰
러드리는 것이 훨씬 수월할 것 아닌가! 제아무리 난다 긴다
해도 우리 여섯 명이 한꺼번에 용침결을 쏘아 내면 놈도
꼼짝없이 죽고 말 거네."

묘약석 일행은 이곳에 오기 전에 나름대로 치밀한 작전
계획을 세워 놓았다. 그럴 수 밖에 없는 것이 자신들의 무공
수준으로는 공야는 물론 이거니와 호법들조차 상대하기
히들다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 상황을 봐서 녹
림채 안으로의 잠입에 성공하게 되면 주변에 있는 호법들
은 그 동안 공들여 특별 제작한 암사 발사기인 용침결(聳針
抉)을 사용해 쓰러뜨리려고 했던 것이다. 용침결이란 대개
의 암기들이 사람의 기를 통해, 손목을 빌어 날리는 것인
데 비해 용수철을 장착해 단추를 누르면 날아가게끔 고안
해 만든 것이었다. 이렇게 하면 암기가 화살보다 빠르게 상
대를 향해 날아가기에 어지간한 고수라도 속수무책일 수
밖에 없는 것이었다. 게다가 연속적으로 이십여 발을 발사
할 수 있어서 그 위력 또한 대단한 것이었다. 원래 이것은
사기꾼 연우의 비밀 병기로 이번에 파천황경을 탈취하는
거대한 계획에 직면하자 그의 협조를 구해 다섯 개를 추가
로 제작하게 된 것이었다.
이렇게 일단 용침결로 주변 호법을 쓰러뜨리고 난 후,
지존실의 공야에 대해서는 정면 승부를 피하고 색광(色狂)
송보가 주로 사용하는 미혼약인 혼심향(混心香)을 작은 틈
으로 주입해 기절시키기로 한 것이었다. 이 혼심향은 한 호
흡만으로도 능히 정신을 잃게 할 수 있는 것인데 이미 송
보에게 여러 차례 효험을 안겨다 준 보물 같은 것이었다.
다섯은 묘약석의 말을 듣고 애써 마음에 용기를 불어넣었
다. 용침결을 한꺼번에 발출하는데 아무려면 한 사람을 쓰
러뜨리지 못하겠냐는 생각으로 자위하고 있었던 것이다.
그렇게 마음을 추스리고 전방을 살펴보니 승부는 어느덧
끝나 가고 있었다.

"자, 이제 점점 싸움이 끝나 가는 것 같군. 모두들 똑같
은 방향으로 발사할 것이 아니라 다른 방향, 다른 시간차로
용침결을 날려야 할 것이네."

묘약석의 말에 따라 그들은 머리를 맞대고 바닥에 도형
을 그려가며 작전을 짰다. 두 명의 용침결은 약간의 시간
차를 두고 연속해서 정면으로 발사하고 그와 동시에 옆면
으로 신형을 틀 것을 염두에 두어 좌우측에 한 명씩 그리
고 위쪽으로 도약할 것을 예상하여 하나 그리고 바닥으로
구를것을 대비해 발목 쪽을 나머지 한명이 겨냥하기로
했다. 비록 다섯 개가 실패하고 하나만 성공한다 해도 암기
의 끝엔 어렵게 구한 마사취(魔死醉)라는 극독이 발라져 있
기에 누구라도 목숨을 부지하기는 힘들 것이었다. 마사취
는 묘약석이 이번 거사를 위해 당문에 침입해 훔쳐 온 것
으로 독이 심장으로 빠르게 퍼져 가며 온몸을 마비시키다
가 일 다경(십오분) 안에 끝내 심장 기능을 멈추게 하여
죽음에 이르게 하는 무서운 극독이었다. 현 당문의 상황은
일 년여 전에 양정에 의해 모든 힘을 빼앗긴 후로 봉문을
하고 그 중추 세력들이 모두들 기력이 회복되지 않은 터라
묘약석은 천행으로 무사히 그것을 훔쳐 올 수 있었던 것이
다. 그렇지 않았다면 지금의 묘약석은 한줌의 혈수로 변해
있을 지도 모르는 일이었다.

"자, 각자 자리를 잡게나."

묘약석의 작은 속삭임에 따라 모두는 용침결을 빼내 들
고 각기 자신들이 맡은 자리로 조심스럽게 이동하여 좌표
를 겨냥했다. 어느덧 싸움판은 막바지로 치닫고 있었는데
주유생은 이제 하나 남은, 그것도 비실대는 녀석을 향해 신
형을 옆으로 빠르게 돌리며 옆구리의 빈틈을 찾아 혼혈을
짚어 버렸다.

"읍."

마지막으로 버티던 하운초는 짧은 외마디 소리를 남긴
채 푹 하고 고꾸라졌다.

"후후, 녀석들. 이런 정도니 늘 산적 짓이나 하고 있지.
쯧쯧, 산적 짓하려는 연구만 하지 말고 무공 좀 익혀라."

주유생은 한소리 거창하게 늘어놓고 지존실로 들어가려
했다. 그때였다. 피웅 하는 파공성이 난 듯하여 고개를 돌
려보니 달빛을 머금은 은빛 물체가 화살보다 빠르게 다가
오는 것이 아닌가. 묘약석 일행이 주유생이 뒤돌아 서 있을
때가 적기라고 판단하고 용심결을 작동시킨 것이다.

'이크, 이건 또 뭐야. 매복이라도 있었단 말인가.'

주유생은 순간적으로 고양이가 튀어오르듯이 몸을 띄
워 수평으로 눕히고는 겉옷을 빠르게 찢듯이 벗으면서 연
거푸 날아오는 암기를 쳐냈다. 암기는 반짝반짝 빛을 뿌리
며 수십 개가 연달아 발사됐고 주유생은 극도로 민감하게
몸을 이리저리 틀며 그 사이를 누볐다. 그것은 마치 허공
중에 뜬 채 요란스럽게 춤을 추는 듯한 모습이었고 멀리서
보면 빨랫줄에 걸려 있는 흰옷이 바람에 나부껴 제멋대로
왔다갔다하는 것처럼 보였다. 개방은 극강한 무공도 무공
이지만 그 근본이 거지다 보니 자유롭기 그지없었고 천지
를 벗삼고 지내니 가장 발달한 무공이 경신술이었다. 주유
생은 환걸이신(幻乞移身)이라는 신법으로 암기 사이를 누
볐다. 약 백이십여 개에 이르는 용심결의 암기는 주유생의
몸을 가까스로 스치기도 하고 휘젓는 옷자락에 말려 떨어
지기도 하며 모두 허사가 되어 버리고 말았다.

"헉. 뭐, 뭐야. 다 피해 버렸잖아."

"아직 정신 차리지 못할 때 공격하세."

모두들 허무하게 실패로 돌아간 용침결과 괴소수를 번
갈아 바라다보며 놀라다가 묘약석이 외치는 말을 듣고 일
제히 뛰쳐나갔다. 주유생은 암기를 걷어 낸 후 겉옷을 살펴
보고는 크게 놀랐다. 암기에 뚫린 부분이 누렇고 검게 변해
가는 것이 극독이 묻어 있는 흔적이었기 때문이었다.

'이 자식들. 독을 쓰다니.....'

주유생은 죽을지 살지도 모르고 달려드는 불나방 같은
여섯 명을 보자 분노가 치솟아 올랐다. 환걸이신(幻乞移身)
을 극으로 펼쳐 피해 냈기에 망정이지 그중 하나라도 스쳤
다면 지금쯤 바닥을 뒹굴고 있지 않았겠는가?

"와라, 이놈들아."

주유생은 겉옷을 팽개치고 나가 마주섰다. 순식간에 뛰
쳐나간 묘약석 일행의 용기는 참으로 가상했으나 그들에
게는 마음처럼 무공이 따라 주질 않았다. 그들은 화가 치민
주유생의 주먹질에 당해 차례차례 바닥을 구르며 신음하
다가 뻗어 버렸다. 이번 공격에서 주유생은 아까마냥 손에
사정을 두지 않았다. 어디가 부러지든 상관하지 않고 내질
렀던지라 그들은 맥없이 고꾸라지고 만 것이었다. 의식이
흐릿하게 사라지면서 후회가 밀려들었다. 욕심만 부리지
않았어요..... 이제 자신들은 어떻게 될지 막막하기만 했
다. 독침을 날렸음을 상대가 알고 있을 테니 죽일 것은 뻔
하다고 생각했기 때문이다. 강호의 법칙은 상대를 죽이지
못하면 내가 죽는 것이니 말이다.

'그놈의 파천황경인가 뭔가 때문에 아직 창창한 내가,
내가 이렇게 가다니.'

주유생은 분이 덜 풀렸는지 혼절해 버린 놈들을 발로 걷
어찼다.

"이 자식들아. 암기를 발사하는 것까진 이해해. 근데 왜
거기다 독을 바르냔 말이다. 이 자식들아. 죽을래?"

--퍼퍽퍼퍽

그렇게 인정사정없이 걷어차고 있는데 다시 주유생의
눈에 빠른 신형으로 다가오는 두 그림자가 보였다.

"뭐야, 저놈들은 또 이번에도 지원군인가? 정말 짜증나
는 놈들이군. 병신이 돼버린 줄 알았더니 어디 숨어 있다
가 이렇게 기어 나오는 거지? 오냐, 이놈들. 올 테면 와라.'

주유생은 기를 끌어올려 두 그림자를 향해 다짜고짜로
장력을 날렸다. 하지만 이번에는 앞서 상대했던 놈들과는
차원이 달랐다. 마찬가지로 허수아비 같은 놈들일 것이라
생각했으나 상대는 의외로 강력했다. 한 명은 자신과 비슷
한 나이로 흰 눈썹을 길게 기른 늙은이 였고 한명은 40대
의 중년인이었다. 둘 다 신법이 민첩하고 기가 웅후했는데
그중 늙은 녀석이 더욱 강력했다.

'이건 뭐지. 녹림채에 이 정도의 고수들도 있었나.'

이미 다섯 녹림채주와 싸운 후에 다시 용침결을 피해 내
느라 어느정도 기력을 소진한 주유생은 조금씩 밀리기 시
작했다. 게다가 상대는 손 씀씀이가 매섭고 하나하나의 초
식마다 살기를 싣고 죽기살기로 싸움을 전개해 왔던 것이
다. 그러는 통에 싸움은 치열하기 이를 데 없었고 그 기세
에 밀려 주유생은 일단 방어에만 치주할 수 밖에 없었다. 그
럼 이들은 과연 누구란 말인가? 주유생이 생각했던 것처럼
녹림채의 다른 고수들은 아니었다. 이들은 뜻밖에도 바로
무겁문의 사대봉공 중 한 명인 백미장로와 양정과 함께 다
녔던 자순의 오위대인 십팔악인 중 1호인 도연백이었다.
도연백은 자순과 해경의 혼인 소식을 알려주기 위해 낙양
의 왕개촌으로 양정을 찾으러 왔다가 양정이 이곳으로 왔
다는 이야기를 듣고 찾아온 것이었다. 그런데 막상 녹림채
로 잠입하여 들어와 보니 경계가 허술하기 그지없었고 멀
리서 보니 싸움이 일어나고 있는 것을 보았던 터라 분명히
양정이 무슨 일을 저질르로 있다고 생각하고 황급히 뛰어
왔던 것이다. 그런데 다짜고짜 늙은 놈 하나가 손을 써 오
자 누구라고 변명할 겨를도 없이 맞서게 된 것이었다. 무겁
문은 그 특성상 내가 누구를 건드리는 것은 당연한 것이지
만 누군가가 나를 건드리는 것은 용납하지 못하는 괴이한
성격의 소유자들인지라 일단 싸움이 붙으면 죽기 아니면
살기였다. 도연백은 난데없이 손을 쓴 괴노인의 무공이 대
단한 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다.

'이 자식은 대체 뭐야. 뭐하는 놈인데 이렇게 무공이 강
한 걸까. 혹시 회주님한테 무슨일이 생긴 것은 아닐까. 그
렇다면 곤란한데. 자순 소문주님과 형수님에게는 양정 회
주가 제일 중요한 손님이 아닌가. 일단 빨리 제압하고 볼
일이다.'

도연백은 그렇게 생각을 정리하고 백미장로를 도와 가
며 살수를 전개했다. 백미장로는 싸우면서 상대가 사용하
는 무공이 개방의 절기인 강룡십팔장임을 알아보았다. 강
룡장을 이만큼 사용할 정도면 분명히 개방에서도 상당한
지위를 갖고 있는 자일 것이고 정파의 인물임이 분명해 보
였다. 그렇다면 지금 만나고자 하는 양정이라는 애송이와
는 같은 편일 것이라는 생각을 했다.

'훗, 하지만 이미 네놈이 싸움을 걸어왔으니 그냥 멈출
수는 없지. 팔뚝 하나라도 부러뜨려주마.'

어지간하면 서로의 존재를 확인해 볼 법도 하건만 용침
결을 피하느라 화가 머리 꼭대기까지 올라와 있던 주유생
은 나름대로 뻔히 녹림채의 고수들일 것이라 생각해 아무
말 없이 무작정 공격했고 무겁문의 백미장로와 도연백도
나름대로 이왕 걸어온 싸움이니 어디 한군데는 찔러 놔야
한다고 생각했던 터라 말을 걸고 자시고가 없었던것이다.
그렇게 세 명이 얽히고 설키며 살벌하게 손을 쓰고 있을
때 양정이 지존실에서 초운과 함께 나와 이 광경을 목격했
다. 지존실문을 열고 양정이 나가 보니 주유생은 신법을
어지러이 나리며 두 사람과 격렬히 싸우고 있었고 그 주변
으로는 십여명이 널브러져 있는 것이 아닌가. 분명 다섯
명이 넘어져 있어야 하는 것이 정상이 아니던가? 살펴보
그들 중 다섯은 분명 녹림채의 채주들로 아까 이곳을
지키고 있던 이들이었다. 그럼 나머지 여섯 명은 누구고 지
금은 또 누구하고 싸우고 있단 말인가? 양정도 분명 녹림
채의 다른 고수들이 싸우는 소리를 듣고 도우러 온 것이라
생각했다. 상대의 공세는 매섭기 그지없었고 주유생은 협
공을 당해 조금씩 밀리고 있었다. 아무리 다섯명의 채주들
과, 그리고 또 다른 여섯 명과 싸우느라 기력을 소비햇다
해도 주유생이 버거워할 정도의 고수들이 녹림채에 있다
는 사실은 의외가 아닐 수 없었다.

'저건 또 뭐야. 음 근데 어디서 많이 본 듯한데. 저런 저
런, 저 녀석은 도연백이잖아.'

뜻밖에 주유생을 상대로 살벌한 기세를 뿜어내며 장력
을 때려 내고 이쓴 이는 무겁문의 도연백이 아니던가. 그리
고 그 옆에는 유달리 흰 눈썹이 눈에 띄는 노인이 있었으
니 양정은 곧 그가 무겁문 사대봉공 중 한 명인 백미장로
임을 알아보앗다. 곧바로 알아보지 못한 것은 이곳 녹림채
에 도연백이 오리라고는 생각지도 않았던 데다가 서로 어
지러이 얽히고 설키며 신형을 움직였기 때문이었다.

"도연백, 손을 멈춰라. 주형도 손을 멈추세요. 같은 편입
니다."

한참 살벌하게 손을 쓰던 도연백이 그 소리가 양정의 목
소리임을 확인하고는 손을 크게 떨치고 뒤로 물러섰다. 주
유생 또한 양정의 말을 듣고 반신반의하다가 상대가 물러
나는 것을 보고 뒤로 훌쩍 뛰어 물러나서는 거친 숨을 몰
아쉬며 황당하다는 투로 말했다.

"뭐야! 재장하고 아는 사람이었어?"

주유생은 어이가 없었던지 허허, 하며 김빠진 웃음을 흘
렸다.

"회주님! 오랜만에 뵙겠습니다."

도연백은 반가운지 환한 웃음을 지어보였다. 그 옆에서
하얀 눈썹이 길게 드리운 백미장로가 상당히 기분이 상했
다는 듯 언짢은 기색으로 주유생을 꼬나보며 노골적으로
살기를 드러내고 있었다. 어디 한 군데 조져 놔야 하는데
손을 멈추게 되자 몸이 근질근질한 것이 어지간히 마음
에 들지 않았던 것이다. 그는 눈을 치켜 뜨고 양정을 바라
보았다.

'저 애송이 놈만 만나면 이상하게 일이 꼬이는 구나. 썩
을 놈의 자식.'

그는 예전에 무겁문으로 양정이 찾아와 한바탕 소란이
벌어지고 천악 황불명을 애송인 줄로 착각하는 사태가 벌
어져 엉뚱하게 서로 치고 받는 상황에 이르고 그로 인해
무겁문이 봉문함과 동시에 그때부터 문주님으로부터 갈굼
당한 것을 기억해 내고는 이를 부드득 갈았다. 하지만 무겁
문을 떠나올 때 천악문주로부터 경사스러운 일을 앞두고
있으니 되도록 분쟁을 일으키지 말라는 말을 들었던 터
라 꾹 눌러 참을 수 밖에 다른 도리가 없었다. 게다가 자순
소문주가 당부한 말도 있고 해서 속으로 분통암 삭히고 있
었다.

--장로님, 형님을 만나거든 말씀을 잘 전해 주십시오.
그리고 그 형님이 마음은 좋은데 가끔 실실거리고 웃을 때
가 있습니다. 그러더라도 그냥 그러려니 하셔야 합니다. 좀
언짢게 말해도 되도록 참아야 합니다. 아셨죠?

백미장로는 악랄하기로 따지면 천악문주와 막상막하를
이루는 자순 소문주가 유달리 부드럽게 당부하던 것을 떠
올리고는 성질을 죽이고 있었다. 이제껏 그가 진지한 어조
로 부탁하는 모습을 한 번도 본 적이 없었기 때문이었다.
하지만 정작 자순이 백미장로에게 그런 부탁을 한 것은 양
정을 위해서가 아니라 백미장로가 혹시 양정의 기분을 상
하게 해서 재수없이 무한소소공에 당할까 봐 염려되엇기
때문임을 그는 알지 못했다.

"자자, 모두들 안으로 들어가서 이야기하도록 하죠. 그
리고 여기 이놈들은 사람들 눈에 안 띄도록 데리고 들어
갑시다."

그 말에 따라 백미장로를 제외한 나머지는 서너 명씩 다
리를 붙들고 지존실로 들어갔다. 주유생은 안으로 들어가
서는 황당한 표정으로 중얼거렸다.

'공야가 이렇게 대단했었나. 허허, 알 수가 없군.'

벽이 여기저기 갈라지고 밑바닥도 일부가 붕괴되어 있
었던 터라 보지 않았어도 얼마나 격투가 흉험했는지를 알
수 있을 것 같았다. 앞쪽에는 공야가 바닥에 아무렇게나 널
브러져 있는 것도 보였다. 일단 양정은 주유생과 초운에게
상대를 소개했다.

"이쪽은 무겁문의 사대봉공의 한 분이신 백미장로님
이십니다. 그리고 옆에는 무겁문의 십팔악인 중 한 명인 도
연백이죠."

"무겁문의 도연백이라고 합니다."

도연백이 말할 때 백미장로는 꿍한 표정으로 팔장을 낀
채 아무 말이 없었다. 그저 빨리 말을 전하고 떠났으면 하
는 생각뿐이었다. 소개의 말을 듣자 주유생과 초운
은 속으로 은근히 놀라지 않을 수 없었다. 강호에서 무공이
아니라 악랄하기로 따진다면 마교조차도 한참 하수로 여
기는 무겁문이 아니던가 말이다. 새삼스럽게 양정이 달리
보였다. 하지만 주유생은 전혀 그런 내색 없이 너스레를 떨
었다.

"낄낄낄, 난 녹림채에 이런 고수들이 있는가 하고 의아
해했는데 알고 보니 무겁문이었군. 무겁문이었다면 노부가
손해본 것은 아니로군. 나로 말할 것 같으면 바로 여기 있
는 양형의 부하인 주유생이라고 하외다. 잘 부탁드리겠소
이다, 낄낄낄. 근데 거기 노인 양반 눈썹이 기가 막히게 멋
지게 자랐소이다. 난 처음에 봤을 때 수염이 눈 위에서 자
라나는 줄로 알았는데 눈썹이었구려. 아주 다행스런 일이
외다, 낄낄낄."

그 말은 상대방을 무시하는 말이었지만 양정은 거만하게
서있는 백미장로가 맘에 들지 않았던 터라 박수를 치
며 장단을 맞추었다.

"헤헤헤, 저도 처음 볼 때는 그렇게 생각하고 있었지 뭡
니까. 그런데 무겁문에는 흑(黑), 백(白), 적(赤), 청(靑)의 네
가지 색깔의 눈썹을 가진 장로님들이 계시는데 함께 보고
있으면 무지개가 떠 있는 것 같다니까요, 헤헤헤."

조롱하듯 비웃듯 말이 오가자 백미장로의 눈썹이 부들
부들 떨렸다. 문주님의 당부나 소문주의 부탁은 마음속에
온데 간데 없이 사라져 버리고 분노만이 가득 차 올랐다.

"이 새끼들, 오늘 저승사자와 조우하게 만들어 주마."

분위가가 살벌하게 돌아가며 한판 승부가 예상되자 도
연백이 얼른 백미장로 앞에 무릅을 꿇고 다리를 붙들었다.

"장로님, 부디 참으십시오. 오기 전에 문주님께서 하신
말씀을 기억하시고 노기를 가라앉히십시오."

도연백으로서는 차마 백미장로가 이곳에서 나뒹굴며 무
한소소공에 당해 웃으며 지랄 발광하는 것을 차마 볼 수가
없었던 것이다. 이미 회주(양정)는 마교의 다섯 원로들마저
다치지 않게 제압해버릴 정도가 아니더란 말인가. 아무리
백미장로가 날고 긴다고 해도 몇 수가 되었든 끝내는 꼴불
견을 연출할 것이 뻔하다고 여긴 것이다. 게다가 혼인 소식
을 전하러 다시 흑살단의 단주인 신지천 어르신께도 찾아
가 봐야 하는 소임을 맡은 터라 무한소소공에 당한 후라면
가는 길에도 얼마나 어색하겠는가 말이다.

"아니, 우린 그냥 말이 그렇다는 거죠. 뭐 다른 뜻은 없
었으니 백미장로님은 노여움을 푸십시오."

양정은 도연백이 백미장로의 발목을 붙잡고 고개를 돌려
자신을 바라보며 울상을 짓자 그 하는 짓이 안돼 보여서
마지못한 듯 멋쩍게 말했다. 그러지 않았다면 이 일을 핑계
로 단단히 교육을 시켜 줄 참이었던 것이다. 주유생도 옆에
서 거들었다.

"나도 미안하외다. 난 그냥 재미있을 것 같아서 농담으
로 한 말인데 맺힌 것이 많았나 보구려. 쩝, 미안하오."

거의 사과가 아닌 또 다른 시비였지만 백미장로는 가까
스로 화를 억누르고 몸을 돌려 지존실 밖으로 나가 버렸다.

"흥, 미친놈들 같으니라고."

이대로 계속 있다가는 열불리 끓어올라 도무지 참지 못
하고 손을 쓸 것 같았기 때문이다. 양정은 백미장로가 나가
든지 말든지 냅두고 그간 어떻게 지냈는지 궁금했던 터라
자리에 앉아 도연백에게 성급하게 물었다.

"어떻게 여기까지 오게 됐지? 내가 여기에 있는 것은 또
어떻게 알고 온거야?"

"일전에 회주님이 낙양 왕개촌으로 찾아오라고 해서 갔
더니 이곳에 와 계신다고 해서 오게 되었죠. 하하하, 근데
그 거지 녀석들이 처음에는 도통 알려주지 않으려고 하
지 뭡니까. 그래서 겨우겨우 대답을 얻어냈답니다. 제가
몇 대 쥐어 팼더니 그때서야 겨우 말을 하더군요. 하하,
고녀석들."

양정을 미소를 지으며 말을 나누고 있다가 뒷말을 듣고
얼굴이 굳어져 버렸다.

"뭐? 니가 내 부하들을 두들겨 팼다고?"

도연백은 심상치 않은 기운을 느끼고 아차 싶어 얼른 말
을 바꿨다.

"아,아니 전 그냥 살짝 쓰다듬어 주었다는 것이지 다른
일은 없었습니다. 전 빨리 소식을 전하고 싶어서...."

"꽥, 이 자식 보게나."

양정은 손으로 도연백의 머리통을 갈겼다.

"많이 두들겨 팬것은 아니겠지?"

"그럼요, 그럼요. 그럴 리가 있겠습니까."

"좋아. 그래야지."

말은 너그럽게 했지만 양정은 어는 정도 짐작하고 있었
다. 무겁문이 보통 놈들인가 말이다. 자기 앞에서 살짝 스
다듬어 주었다고 말하는 것은 골병을 들게 해주었다고 말
하는 것처럼 들릴 뿐이었다.

'도연백 이 녀석. 오랜만에 만난 기념으로 조금 있다가
크나큰 기쁨을 선사해 주마, 헤헤헤.'

일단 응징은 구체적인 이야기를 듣고 난 다음에 하기로
하고 귀를 기울였다. 도연백은 무한소소공을 당할까 봐 전
전긍긍하다가 크게 노하지 않자 안도의 한숨을 내쉬고 육
개월 전 헤어진 후의 이야기를 들려주었다. 그 이야기는 대
충 이러했다. 자순과 해경은 헤어진 후에 곧바로 무겁문으
로 가서 천악 황불명에게 인사를 드리게 되었다. 천악은 통
통하고 예쁘게 생긴 해경을 보고 아주 마음에 들어햇다. 그
래도 제자 녀석이 사람 볼 줄은 안다고 생각한 것이다. 하
지만 곧이어 그녀가 남해신니의 제자라는 말을 듣고는 망
설이지 않을 수 없었다. 하나밖에 없는 제자인 자순은 제자
라기보다는 아들처럼 여기고 있었던지라 아버지의 심정이
되어 정파와의 결합이 걱정되었던 것이다. 정파인 중에서
도 무공이 탁월한 남해신니의 제자와 천하의 악당인 무겁
문과는 도무지 어울리지 않을 것 같았다. 하지만 그런
기색을 파악한 자순이 끈덕지게 설득하고 깡을 부리는지
라 그도 어쩔 수 없이 허락해 줄 수밖에 없었다. 하지만 정
작 중요한 것은 해경의 집안 문제였다. 비록 자식을 이기는
부모 없다지만 해경의 아버지 진후영은 그리 강한 무공은
갖고 있지 않았지만 무당파의 속가제자로 정도의 길을 걸
어가는 이였기에 결코 호락호락 무겁문을, 그것도 소문주
라는 자리에 있는 자순을 사위로 받아들이지 않으려 할 것
이기 때문이다. 그렇게 되면 자존심 빼면 해골만 남는다는
무겁문으로서는 자칫 우습게 돼 버리거나 사정을 해야 하
는 사태가 벌어지게 될 것이니 이 또한 무시할 수 없는 일
이었다.
그래서 그때부터 무겁문에서는 나름대로 작전을 수립하
느라 머리를 짜내야 했고 어떻게 해야만 호감이 가도록 만
들수 있는지를 연구하게 되었다. 여러 날을 고민햇지만 생
각하면 생각할수록 괜히 분통이 터졌다. 누군가의 눈치를
봐야 한다는 것은 도무지 적성에 맞지 않았던것이다. 그래
서 천악은 결국 작전이고 뭣이고 간에 직접 해경의 집에
찾아가기로 햇다. 굳이 작전이라고 한다면 그냥 냅다 얼굴
을 들이밀고 가부(可否)를 결정하고자 하는 것이었다. 수틀
리면 박살내 버릴 각오로 달려드는 것이 작전의 전부라
고 할 수 있었다. 하지만 정작 학주 지방의 해경의 집에 도
착하여 직접 눈으로 천악을 보게 된 진후영은 소문으로 듣
던 것과는 너무나 다른 모습을 보고 의외여서 놀랄 수밖에
없었다. 천하의악당이니 만큼 칼자국이 얼굴에 몇 군데 정
도는 있을 것이고 흉악하기 이를 데 없을 것이라 생각했는
데 도리어 얼굴에 정기가 흐르고 남자잡게 생겼을 뿐만 아
니라 그 풍채가 아주 호기로웠기 때문이다.

--무겁문은 마교보다 더한 놈들이 모인 곳이라고 했다.
그런데 그중 제일 큰 악한이라는 천악은 전혀 그렇게 보이
지 않잖는가. 참으로 강호의 소문은 믿을 만한 것이 없구
나. 음, 하지만 저렇게 부드러운 사람이 한번 성질을 부리
기 시작하면 걷잡을 수 없다는 말도 있잖는가. 아, 나는 어
떻게 해야 할지 모르겠구나. 승낙하자니 사마외도의 무리
들이라 마음에 걸리고 거절하자니 무겁문이 어떻게 돌변
할지 모르겠구나. 하지만 근간에 강호에서 무겁문이 악한
일을 했다는 소리를 일체 들어본 적이 없으니 나는 느냥
못이기는 척하면서 따를 수밖에 없겠구나.

이런 생각으로 진후영은 결혼을 승낙해 주었다. 그로 인
해 분위기는 단박에 화기애애해졌고 그날 정식으로 혼인
날을 정하기로 했다. 서로 의논한 끝에 천악이 이왕 할 거
길게 끌 것이 있겠냐며 4월 초하룻날로 정하는 것이 어떻
겠냐 해서 서로 좋다 말하고 그날로 정하게 되었다. 그때
해경은 혼인식은 사부님이 계시는 남해도로 가서 하고 싶
다고 이야기했고 천악은 원래 혼인은 신부측에서 정하는
것이 일반적이니만큼 그것도 좋은 생각이라며 찬성했다.
그후 해경과 자순은 함께 인사차 남해도로 가 남해신니를
만나 보게 되었다. 그리고 무겁문에서는 사월 초하룻날까
지 청첩장을 받을 만한 사람을 고민하지 않을 수없었는데
아무래도 상대가 정파인 중에서도 무림명숙인 남해신니다
보니 다수의 정파인들이 초대될 것을 예상해서 그에 걸맞
게 사파의 무리들 중에서 골라 구색을 맞추기로 햇다. 그
대상으로는 우선 마교의 교주와 마곡(魔谷)의 곡주, 그리고
서방 지역의 서독황, 천악의 의동생인 흑살단의 단주 신지
천 등을 꼽을 수 있었다. 흑도의 계열로는 손꼽히는 인물들
이니만큼 그 자리를 빛내 줄것은 분명했다. 도연백과 백미
장로는 그중 양정과 흑살단주에게 소식을 전해주기 위한
전령으로 이렇게 먼저 찾아온 것이었다. 표덕은 적미장로
와 마교로 찾아갔다고 했다. 이야기를 듣는 동안 양정은 흐
뭇한 미소를 지었다. 자순과 해경과 함께 보낸 지난날이 하
나하나 떠오르며 보고 싶은 마음이 뭉게뭉게 피어났다.

'녀석들, 지금쯤 신바람 나 있겠지? 후후.'

"사월 초하루라. 한달 반 정도 남았군. 지금부터 서서히
가도 늦진 않겠는걸."

"꼭 오셔야 합니다."

"당연하지. 하하."

도연백의이야기는 축약해서 설명해서 그렇지 꽤나 길
게 이루어졌던 터라 어느덧 먼동이 터 오려고 앴다. 그때
지존실 밖에 나가 있던 백미장로가 떨떠름한 표정을 지으
면서 안으로 들어오며 시큰둥하게 말했다.

"이놈들은 밤에 싸울 때는 누구 하나 코빼기도 보이지
않더니만 어디서 기어나오는지 다들 절뚝 거리면서 나오
고 있네."

백미장로는 지존실 문 앞에 있다가 먼발치에서 산적들
이 떼로 걸어나노는 것을 보고 얼른 들어온 것이었다. 지금
시간은 천하무적 공야에 대한 존경의 함성을 지르는 시간
이었던 것이다. 밖에서 엄청난 함성 소리가 들렸다. 시작된
것이다.

"중 . 원 . 제 . 일 . 녹 . 림 . 채."

"어 . 느 . 누 . 가 . 맞 . 설 . 소 . 냐."

"천 . 고 . 기 . 재 . 천 . 하 . 무 . 적."

"공 . 야 . 총 . 채 . 주 . 만 . 세 . 만 . 세 . 만 . 만 . 세."

"쌍 . 륜 . 이 . 지 . 나 . 가 . 는 . 곳."

"산 . 악 . 도 . 간 . 데 . 없 . 다."

백미장로는 어이가 없는지 코방귀를 뀌었다.

"흥, 중원 제일이라고! 게다가 천고기재 천하무적 공야.
미친놈들, 무겁문이 잠잠히 있었더니 별 쓰레기 같은 놈들
이 지랄 발광을 하는구나."

그는 그렇게 말하면서 속으로는 언제 기회가 닿으면 싸
그리 쓸어 버려야겠다고 다짐했다. 도연백도 연거푸 들려
오는 함성 소리에 놀란 얼굴로 물었다.

"아니, 갑자기 이게 무슨 소리죠?"

"어, 신경 쓸 것 없어. 나도 잘은 모르지만 아무래도 녹
림채가 좀 정상이 아닌 것 같더구나."

옆에서 잠자코 이야기를 듣고 있다가 계속되는 이야기
에 지루함을 느껴 잠들었던 주유생이 밖에서 들리는 천하
무적 공야라는 함성 소리에 깨어났다.

"아, 잘 잤다. 이야기 다 했어? 낄낄, 저것들 또 시작했네.
양형, 우리도 가서 해야 하는 거 아냐? 제자야, 어떻게 생각
하냐?"

초운은 양정 옆에서 도연백이 들려주는 이야기를 호기
심에 가득 찬 소녀의 마음으로 듣느라 잠을 자지 않고 있
었다. 사부의 말을 듣자 호호거리며 웃었다.

"가서 할까요? 호호."

그렇게 사제지간에 농담 따먹기를 하고 있는 것이 낯간
지러워진 백미장로가 도연백에게 말했다.

"일호. 말을 다 전했으면 빨리 길을 떠나도록 하자."

"네. 그렇게 하죠, 장로님."

도연백으로서는 양정과 좀더 잇고 싶었지만 아무래도
백미장로의 눈치를 보지 않을 수 없었기에 군말하지 않고
대답했다.

"아니, 피곤할 텐데 여기서 좀 쉬다가 가시지 그러십니까?"

양정이 마치 자기 집에 온 손님에게 선심쓰듯 말했다.

"도대체 니놈 눈에는 여기가 쉴 수 있는 곳으로 보인단
말이냐?"

백미장로의 투덜거림처럼 지금 지존실 안은 난장판이었
기에 그런 말이 나올 법도 했다.

"음, 그럼 가기 전에 도연백, 나 좀 잠깐 보자."

양정은 아까부터 봐 두었던, 지존실 안에 조그맣게 나 있
는 창고 같은 곳으로 도연백을 데리고 들어갔다. 아까 왕개
촌에서 거지들을 손봐줬다고 했는데 그 일에 대해 적당한
보복을 해 줘야 했던 것이다.

"헤헤헤, 그러니까 말이야. 왕개촌에서 내 부하들을 어
떻게 했다고 했지? 쓰다듬어 주었다고 했는데 어딜 어떻게
쓰다듬어 부었다는 것이냐? 헤헤."

도연백은 왠지 분위기가 심상치 않음을 느끼고 식은땀을
흘렸다. 헤헤거릴 일이 전혀 아닌데도 회주가 헤헤거릴
때에는 다 이유가 있는 것이었다.

"저는 그냥 단지 빨리 회주님을 찾고 싶다는 마음 때문
에 발목만 부러뜨렸습니다. 크게 다친 것은 아니니 너무 걱
정 안 하셔도 될 것 같습니다."

실제 상황은 그게 아니었다. 순두부의 갈비뼈 두 대가
부러지고 콩나물의 치아 세 개가 날아갔고 발가락의 발목
이 부러진 것이었지만 도연백은 최대한 축소해서 이야기
한 것이었다. 보다 못한 마른 멸치가 상대가 상대인지라 울
먹이며 녹림채로 갔다는 말을 했기에 망정이지 그렇지 않
았다면 다른 이들까지 모조리 패 버렸을 도연백이었다. 마
른 멸치로서는 왕거지 형님이 주유생 할아버지와 함께 있
으니 크게 어려움은 없을 것이라 생각하고 상황이 더 이상
악화되지 않게 하고자 버럭 실토를 하고 만 것이었다.

"발목만 부러뜨렸다 이거지. 헤헤헤헤헤헤헤헤."

양정은 눈을 가늘게 뜨고 더욱 헤헤거리며 도연백의 눈
을 뚫어 버리기라도 하겠다는 듯이 가까이 다가서며 쳐다
보았다.

"아니, 그냥 저는 발목만....."

하지만 이미 양정은 자순과 도연백 그리고 표덕과 오랫
동안 다녀 본 경험이 있는지라 가볍게 손을 봐줬다는 것이
무슨 뜻인지 충분히 감지하고도 남음이 있었다. 이 무식한
무겁문 놈들은 원래부터가 가볍게라는 것을 모르는 놈들
이 아니던가 말이다. 주로 하는 말이라고는 죽을 때까지 패
버리자라든지 싸그리 묻어 버리자 등이지 않던가.

"혹시 말인데, 누가 죽었다든지 그런 일은....."

양정의 말이 채 끝나기도 전에 도연백이 손을 내저으면
서 허겁지겁 말했다.

"죽다뇨? 절대로 죽은 사람은 없습니다. 믿어주십시오."

"헤헤, 그럼 다행이구나. 하지만 말이야. 너는 만사형통
외의 총무가 아니더냐. 그런데 그 왕개촌의 거지들은 만사
형통회가 생기기도 전에 내 부하들이었단 말이다. 한 마
디로 말해서 너의 선배들이라고도 할 수 있는데 발목을 부
러뜨려 놨다는 것이지. 너는 이 일을 그냥 넘어가자고는 말
하지 않겠지."

"제발 한 번만 용서해 주십시오, 회주님. 저는 단지 발목
만 부러뜨렸을 뿐입니다."

"좋아. 짧게 끝내도록 하자."

양정은 손을 뻗어 빠르게 무한소소공을 시전하기 위해
혈을 짚었다. 피한다고 피해질 일이 아닌 것을 뻔히 알고
있는 도연백의 얼굴이 처첨하게 일그러졌다. 공포의 무한
소소공을 당한 것이다. 순간 울상이 된 도연백의 얼굴이 환
하게 웃는 얼굴로 변하더니만 바닥을 데굴데굴 구르면서
깔까대기 시작했다.

"으하하하, 푸하하, 하하하, 제발 으하하하, 으하하하, 회
주님 제발."

내실에 있던 주유생과 초운 그리고 백미장로는 둘이 은
밀히 창고 같은 곳으로 들어가더니만 곧 도연백의 웃음소
리가 끊이지 않고 터져 나오자 의아하게 생각했다.

"초운아. 저 친구는 우리 대장이 굉장히 반가웠나 보구
나. 그래도 그렇지 저렇게 좋을까. 허허, 웃긴 친구다. 그렇
지 않냐."

"그러게요, 사부님. 대장님이 원래 재밌는 구석이 있긴
해도 저렇게나 좋을까요? 좀 심한것 아닌가요?"

주유생과 초운이 어처구니없다는 듯 대화를 나눌 때 백
미장로도 속으로 괴이쩍게 생각했다. 십팔악인 중 첫째인
1호는 나름대로 상당히 신중하고 잔인한 구석이 있는 자인
데 뭐가 저리도 좋아 웃고 있는지 이해할 수가 없었다.

'저놈이 실성을 했나. 아니면 대체 뭐람. 웃을때 간사하
게 웃는 저놈이 그리도 좋을까. 미친놈 같으니. 이건 분명
무겁문의 수치다. 가면서 그 이유라도 물어 봐야겠군.'

도연백의 고통도 모른채 세 사람은 각기 어처구니없는
일이라고 여겼다. 하지만 남이 뭐라든 도연백은 배를 움켜
쥐고 떼굴떼굴 구르느라 정신을 차리지 못했다. 그렇게 한
참 동안이나 창고 안에서는 웃음소리가 끊이지 않았고 밖
에서는 여전히 100번을 채우느라 천하무적 공야를 외쳐 대
고 있었다. 양정은 밖이 조용해질 때에야 무한소소공을 해
제시켜 주었다. 도연백은 무한소소공의 후유증으로 눈물을
뚝뚝 흘리며 서럽게 울면서도 고개를 끄덕였다. 불쌍한
도연백

"도연백, 앞으로 왕개촌 거지들 건들지 말아라. 알았지?"

"흑흑, 알았습니다."

"아, 그리고 말인데. 나중에 무겁문으로 돌아가기 전에
왕개촌에 다시 들러서 너의 선배님들한테 사과를 하는 것
이 좋을 것 같은데 너는 그 일을 어떻게 생각하지?"

"당연히 그래야죠, 그럼요."

눈물 젖은 얼굴로 도연백은 연신 고개를 끄덕였다.








제 10 장 운명을 다한 파천황경


백미장로는 계속 기분이 언짢았던 터라 조금만 더 머물
렀다가는 천악 문주님의 당부고 뭣이고 간에 대판 싸우게
될 것 같아 도영백을 재촉해 떠나 버렸다. 도연백은 무한소
소공의 후유증으로 눈물을 찔끔거렸고 영문을 알 리 없는
주유생과 초운은 헤어짐이 아쉬워서 그러는 줄로만 알고
그 동안 무겁문에 대해 잘못 생각해 왔다고 여겼다.

'소문과는 달리 무겁문에는 상당히 심약한 사람들이 많
군. 얼마 안 있으면 또 만날 텐데 저렇게 서글플까. 사나이
중의 사나이라고 떠벌이던 말도 사실 허명뿐인가 보구나.'

'대장님이 좀 멋있긴 해도 남자가 저리 훌쩍거리다니,
후후. 그래도 인간적인 면을 보니 무겁문도 그리 나쁜 사람
들은 아닌가봐. 그런데 그 자순이란 사람과 해경이란 사람
은 어떻게 생겼을까. 빨리 가서 보고 싶은데?'

"멀리 안 나간다. 남해도에서 보자꾸나."

양정의 말을 뒤로 하고 백미장로는 도연백에게 그만 좀
울라며 다그치더니 시야에서 사라져 갔다. 그때쯤 내실 안
에서는 기절해 있던 묘약석 일행이 깨어나기 시작했다. 그
들은 주유생에게 맞은 자리를 어루만지며 끙끙대며 신음
소리를 내질렀다. 하지만 몸이 아프다는 것은 아직까지 자
신들이 살아 있다는 것으로 오히려 다행스런 것으로 여
겨졌다. 그들이 은연중 신음하며 안도의 한숨을 내쉴 때 양
정이 말했다.

"어이, 다들 일어났구만. 잘 잤어?"

양정이 매우 반갑다는 듯이 말을 걸자 이미 신음 소리를
듣고서 묘약석 일행이 깨어났음을 확인한 주유생은 이를
부드득 갈았다. 아까 그들이 독침을 날렸다는 사실이 다시
떠오르며 분노가 치솟아 올랐던 것이다. 그는 다가가 발로
밟아 대기 시작했다.

"이 자식들아. 어디서 그런 악독한 독침을 만들어서 사
람에게 쏴 대는 것이냐. 하마터면 때도 안 돼서 저승으로
갈 뻔했잖아, 이 새끼들아. 나는 좀더 살아야 한단 말이다,
이놈들아. 내 오늘로 네놈들의 손목댕이를 부러뜨려 다시
는 몹쓸짓을 하지 못하도록 만들어 주마. 이 썩을 놈들아."

옆에 듣고 있던 초운은 사부님이 독침에 맞을 뻔했다는 이야
기를 듣고 당연히 자신도 거들어야겠다고 생각하고는 달
려들어 함께 뭉개기 시작했다. 하지만 천성이 악하지 못한
주유생은 말은 험악하게 했지만 어느 정도 손에 사정을 두
고 있던 터라 통증만을 안겨 주었을 뿐 그리 크게 다치
게 하지는 않았다. 양정은 말리려다가 독침 이야기가 나오
자 일순 적당히 손봐주는 것도 그리 나쁘지 않겠다는 생각
이 들어 그냥 지켜보기로 했다. 그러다가 문득 그들이 입고
있는 옷이 녹림채의 옷이 아님을 보고 의아한 생각이 들었다.

'이상하군. 저런 옷은 녹림채에서는 본적이 없는데. 우
리가 어제 들어왔으니 그 뒤로 새로 들어논 사람도 없었잖
는가?'

사실 양정 일행은 근래에 오랜만에 들어온 신입인 데다
가 녹림채가 엉망진창으로 돌아가는 상솽이어서 마침 입
을 만한 정복이 없었기 때문애 그냥 입던 옷을 걸치고 있
게 된 것이었지만 기존의 녹림채원들은 모두들 각 당마다
각기 다른 색깔의 옷과 띠를 두르고 있었고 채주들도 나름
대로 색을 통일해서 입고 있던 터였다. 그런데 이들이 입고
있는 옷은 어디에도 속하지 않았을 뿐 아니라 일반적으로
볼 수 있는 그런 흔한 무복이었던 것이다.

'흠, 이 녀석들은 누구일까. 분명 녹림채에 속한 놈들이
아닐 것이다. 그런데 왜 주형에게 독침을 날린 것일까? 자
세히 알아볼 필요가 있겠어. 녹림채가 이 모양 이꼴이 된
원인을 밝혀 낼 수도 있을지도 모르고 어쩌면 공야가 미친
것과도 무슨 연관이 있을지도 모르겠구나.'

"주형, 이제 그만 하시죠. 대체 이놈들은 뭐하는 놈들인
지 알아나 봅시다. 초운 너도 멈춰라."

초운은 멈추었지만 주유생은 그 말을 듣고도 멈출 기미
가 안 보였다. 한 몇십 대를 그냥 더 패도록 둔 후에 뜯어말
리자 못 이기는 척하며 떨어졌다.

"이놈들, 한 번만 더 그런 흉악한 독침을 사용하면 그땐
저승사자와 호형호제(呼兄呼弟)하게 만들어 주겠다."

양정은 씨익 웃으며 묘약석 일행에게 말했다.

"네놈들 중 대장이 누구냐?"

온몸이 쑤시도록 한참 얻어맞아 정신을 차릴 수 없음에
도 그들은 동물적인 본능을 여실히 발휘했다. 도둑이 제발
저린다고 스스로 켕기는 데가 있다 보니 불안하기 그지없
었다. 대장이 누구냐니, 이건 필시 그 한 놈만 족치려고 그
러는 것이다. 이런 생각이 들자 다섯은 일제히 손가락을 들
어 묘약석을 가리켰다.

"여기 이분이십니다."

그들은 존대말까지 써 가며 친구인 묘약석에게 책임을
떠넘겼다. 언제 그들이 묘약석에게 농담으로라도 이분 저
분, 하고 불러 본 적이 있었던가. 묘약석은 황당하기 그지
없었다. 자신이 이번 문제를 제시하고 끌어들이기는 했지
만 이건 동업 관계일 뿐 원래부터 대장이고 뭐고가 없었던
것인데 친구란 놈들이 하나같이 자기를 지목하자 분통이
터질 것 같았다. 오해려 이번 거사가 결정이 난 이후에는 서
로 머리가 되겠다고 열변을 토하기까지 했던 그들이 아니던가.

'나쁜 놈의 새끼들. 흑도에도 의리라는 것이 있지 않더
냐. 만약 파천황경을 얻었다면 서로 자기의 공로를 앞다투
어 주장할 놈들이 이제 어려움에 처하자 나한테 뒤집어씌
우다니. 개만도 못한 놈의 새끼들. 이제 너희들은 친구도
아니다.'

"음, 그래. 자네가 이곳의 두목이군. 헤헤, 근데 어째 생
긴 것이 두목같이는 안 보이는데."

그러자 연우와 번추 모악을 비롯한 다섯은 황급히 손을
내저으며 일제히 말햇다.

"아닙니다. 아닙니다, 대인. 사람은 얼굴만 봐서는 절대
알 수 없는 것입니다. 이분은 생긴 것과는 달리 아주 대단
한 분이십니다."

이제 묘약석의 눈은 불화살이라도 뿜어져 나올 듯 활활
타올랐고 눈의 흰자위는 사방으로 핏기를 뿌려댔다.

'이 새끼들, 해도 해도 너무하는 구나.'

그가 말했다.

"대인의 말씀이 옳습니다. 사실 저는 두목이 아닙니다.
우리들 중에는 두목이 없습니다. 그냥 강호의 친구일 뿐이
죠. 그런데 저 의리 없는 놈들은 높으신 대인께서 혹시나
좋지않게 대할까 봐 저에게 떠넘기고 있는 것입니다. 강호에
는 아직 의리가 남아있는 줄 알았으나 이제 보니 이놈들
은 그 동안의 정이나 의리는 헌신짝보다 못 하게 여기고
있었습니다. 저에게 모든 것을 뒤집어씌우고 자신들은 어
찌어찌 무사하길 바라는 마음인 겁니다."

묘약석은 양정을 향해 말했지만 그 말 한 마디 한 마디
는 모두 다섯 친구 녀석들에게 들으라고 하는 말들이었다.
연우와 번추 등 다섯은 속으로 뜨끔해져서는 미안한 마음
을 느껴 그와 눈을 마주치지 못하고 천장을 쳐다보거나 땅
바닥을 긁어 대며 딴 청을 부렸다.

"음, 좋아. 그런데 너희들은 녹림채원들이 아닌데 이곳
엔 무슨 일로 왔고 난데없이 독침은 왜 날리게 되었지?"

묘안석으로서는 아무리 궁주에 몰렸다고는 해도 파천황
경에 대한 그 동안의 내막을 말할 수는 없었다. 파천황경이
아깝기 때문만은 아니었다. 그는 깨어나면서 빠르게 눈동
자를 굴려 그리도 무섭게 여기던 공야가 길게 뻗어 있는
것을 보았던 것이다. 좌우지간 지금 이들은 공야보다도 훨
씬 대단한 고수들이며 더 잔인할지도 모르는 것이 아닌가. 자
칫 파천황경에 대한 이야기를 하면 그들은 욕심이 나서 분
명 소문이 새어 나가지 않도록 하기 위해 자신을 죽일 것
이었다. 그것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 강호 무림인이라
면 예로부터 비급앞 에서는 정파건 사파건 눈이 돌아가지
않는 사람이 없었으니까.

'내가 여기서 살아 나가고 못 살아 나가고는 세치 혀에
달렸다 할 수 있으니 적당한 변명을 대야겠구나.'

그리고는 짧은 순간이지만 머리를 비상하게굴렸다. 원
래 도둑놈들이나 사기꾼들의 장점은 잔머리를 잘 굴리는
것에 있었다. 잔머리에 있어서는 묘약석도 타의추종을 불
허했다.

"단 한 마디의 거짓도 없이 말씀드리겠습니다. 사실 저
희들은 어릴 적부터 녹림채에 대한 원한을 가슴에 간직한
채 자라났습니다. 그 이유는 저희 부모님들이 모두 녹림채
로부터 처참하게 죽음을 당하셨기 때문입니다. 그러 인해
저희들은 언젠가는 반드시 복수하고 말리라는 생각에 절
치부심하며 무공을 연마하게 되었습니다. 비록 많은 시간
이 흘렀으나 저희의 마음은 변치 않았습니다. 지금 이 순간
도 저희의 가슴엔 오직 복수의 일념밖에는 없습니다."

여기까지 말하면서 묘약석은 극적인 효과를 노리기 위
해 복수심에 불타는 눈동자로 공야쪽을 바라보며 주먹을
들고는 바들바들 분노로 떠는 시늉을 했다. 그 모습은 당장
에라도 공야에게 달려들어 쳐 죽일 것 같은 분위기를 풍겼
다. 그의 말이 이어졌다.

"그러던 차에 어느정도 준비가 되었다고 생각한 우리는
오늘 이날을 정하여 이렇게 찾아오게 된 것입니다. 하지만
저희들은 녹림채의 여러 고수들과 공야의 무공이 절륜하
여 자칫 실수할까 염려돼 은밀히 암기에 독을 묻히고 공격
하려 했던 것입니다. 그런데 마침 대인들이 다른 일로 녹림
채에 오신 것을 모르던 저희는 그만 당연히 녹림채의 고수
일 것이라 생각하고 실수를 저지르게 된 것입니다. 하지만
이제 공야가 저렇게 쓰러져 있으니 이건 분명 하늘이 우리
의 마음을 아시고 대인들을 통해 복수하게 하신 것이 아니
겠습니까? 아~~, 아버지 어머니, 이제는 편히 쉬소서."

묘약석은 역시 비상한 잔머리를 가지고 있었다. 가히 잔
멀이의 황제라고 불러도 손색이 없을 것 같았다. 게다가마
지막에 '아, 아버지 어머니'라고 할 때에는 서글픈 눈 속에
그렁그렁 눈물까지 맺어 보였으니 그 연기력에 속아넘어
가지 않을 사람은 없을 듯했다. 그 말을 듣고 있던 다섯 친
구들은 속으로 쾌재를 부르며 주위에 아무도 없다면 기립
박수라도 쳐 주고 싶은 심정이었다.

'역시 천수신투, 자네는 잔머리의 지존이네 지존. 어떻게
그 짧은 시간에 그런 훌륭한 생각을 해낼 수 있단 말인가.
게다가 자네의 표정. 크윽, 죽이네 죽여.'

그들은 묘약석의천연덕스런 연기로 인해 살아날 가능성이
많아짐을 느끼고 좋아 미칠 지경이었다. 그렇지만 얼굴에는
묘약석과 동일하게 감회가 새롭다는, 혹은 이젠 뜻 한바를
다 이루었다는 표정을 짓는 것 또한 잊지 않았다.
그때였다.

"지랄하고 있네. 대장, 저 녀석들 지랄병 났나봐, 클클."

주유생이 드러누워 한참 이야기를 듣고 있다가 불쑥 한
마디를 던졌다. 그는 이제 나이가 백여 세에 이르러 있었고
다양한 삶의 경험을 가지고 있었기 때문에 인생을 바라보
는 안목이 탁월했다. 게다가 마음 깊이 오랜 시간 사랑의
아픔을 간직하고 있었기에 묘약석의 말 속에 내재된 가식
을 읽어 낼수 있었던 것이다. 묘약석은 가슴이 철렁 내려
앉았다.

'뭐야 이거, 안 통한 거야? 에라, 계속 강공으로 나가자.'

"저의 진심을 그렇게도 모르시겠습니까? 대인께 독침을
쏜 것은 지금도 크게 후회하고 있습니다. 그러니 부디 거짓
이라고는 말하지 마십시오."

묘약석의 말투는 너무나 당당했다. 여기서 물러나면 거
짓말까지 보태져서 죄가 두 배가 되는 것이나까 말이다. 친
구들도 속으로 열심히 응원했다.

'잘한다 잘해. 묘약석, 자네는 해낼 수 있어.'

"야! 정말 가슴 아픈 이야기구나. 가슴이 미어 터질 것
같구나. 얼마나 상심이 크겠는가."

양정이 장탄식을 늘어놓으며 감동에 젖은 표정을 지어
보였다. 하지만 이미 묘약석의 눈을 통해 그 안에 깃ㄷ르인
사악한 기운을 감지한 지 오래였다. 만선신공은 상대의 몸
에서 풍겨지는 기운을 감지하는 공능이 있던 터라 양정의
안목을 벗어날 수 없었던 것이다. 게다가 이런 상황에서 너
무나 완벽하게, 막힘이 없이 말하는 것을 보고 진실하지 못
하다는 것을 처음부터 알아차렸다. 지나침은 오히려 모자
람이고 모자람은 오히려 지나침이라 했으니 말이다.

'음, 아무래도 뜨끔하게 손을 봐야만 그 진위 여부를 알
수 있겠는걸.'

속으로는 나름대로의 계산을 굴리면서 겉으로는 크게
감동받은 듯 말을 이었다.

"그런 사연이 있었군. 정말 마음이 아프겠네 그려. 부모
님의 원한은 반드시 갚아야 하지. 암, 그렇고 말고. 그런 의
미에서 나와 따로 깊은 이야기를 해 보세나."

묘약석은 무시무시한 무공을 소유한 노인이 이 젊은이
를 보고 대장이라고 하는 것을 들었기에 세상 물정 모르는
이 친구만 적당히 주무르면 되겠다 싶었다. 그는 벌써부터
감동을 받은 것 같지 않은가.

"네, 그러시죠."

양정은 묘약석을 데리고 아까 도연백을 혼내 준 창고로
들어가 차분하게 말했다.

"음, 자네의 슬픔이 얼마나 큰지 내 마음이 다 아파 오네
그려."

"흑흑, 얼마나 가슴이 아픈지 모릅니다. 흑흑, 부모님만
생각하면 심장이 터질 것만 같습니다."

묘약석은 어쩔 수 없는 지라 나오지 않는 눈물을 억지
로 짜내느라 고생이 말이 아니었다. 하지만 상대가 속아넘
어가고 있으니 속으로는 이 정도는 참아야 한다고 생각했다.

"흑흑, 부모님은 돌아가시면서 제게 꼭 복수하라고 유언
으로 남기셨죠. 아버지~~, 어머니~~"

"그만 하게나, 험험. 그렇게 운다고 돌아가신 분이 살아
나지도 않잖는가. 어차피 살아 있는 사람이라도 행복해야
지. 험험, 그런 의미에서 말인데. 아무래도 내가 자네에게
해 줄수 있는 것이라곤 잠시나마 한없이 웃을 수 있는 기
회를 주는 것일 듯하네. 어떤가. 좋은 생각 아닌가?"

"웃음이란 것이 그렇게 쉽게 나올 수 있는 것이 아니잖
습니까. 제 마음은 지금 찢어질 듯 합니다, 흑흑."

사실 묘약석의 부모님의 마지막 유언은 복수해 달라는 것
과는 거리가 멀어도 한참 멀었다. 그들은 천명을 받들어 오
래오래 장수하다가 아무런 사건 사고 없이 죽음을 맞이하
게 되었는데 유언의 내용은 이러했다.

--약석아, 이 애비의 마지막 유언이니 마음 깊이 아로새
기도록 해라. 너도 이제 나이를 먹을 만큼 넉었건만 언제까
지 강호에서 도둑놈이란 소리를 들으며 살아갈 것이냐. 부
디 좋은 여자를 만나 바르게 살도록 하거나. 알겠느냐? 알
앋르었냐니까? 이놈, 애비가 유언을 하는데 어디 엉뚱한
데를 쳐다 보고 있는 거냐. 나쁜 놈 같으니라구. 윽, 으으으

이것이 전부였다. 유언조차도 제대로 듣지 않고 딴청 피
우는 묘약석으로 인해 그의 아버지는 막판에 화가 치밀어
끝내 하고 싶었던 말도 다 못하고 돌아가신 것이었다. 아
마 지금 이따위 말을 하고 있는 것을 그 부모가 하늘에서
들었다면 환장해서 홧병으로 한 번 더 죽지 않았을까.

"웃는게 쉬운 일이 아니니 내가 도와주겠다는 것 아닌가.
험험, 험험, 자네 같은 효자는 마음껏 웃을 자격이 있단
말일세."

"지금은 저도 마음이 터질 것처럼 아파 오니 그렇다면
부탁드리겠습니다."

묘약석으로서는 단순히 우스운 이야기를 들려주리라 여
겼지 설마 세상에서 제일 지독한 고문이 가해지리라고는
상상도 하지 못했다.
양정은 헛기침을 사정없이 해댄 후 손을 뻗어 무한소소
공을 전개해 버렸다. 그러자 묘약석은 언제 슬퍼했냐는 듯
이 바닥을 떼굴떼굴 구르면서 웃느라고 난리를 쳤다.

"우히히히히, 아고 배야. 우히히히히, 낄낄낄."
무한소소공에 당한 모든 이들이 그러했던 겋처럼 묘약
석도 온몸이 끊어질 듯이 아파 오면서도 쉴새없이 간지러
움이 밀려들어 온 사방으로 꿈틀대며 요동쳤다. 수만 마리
의 개미떼들이 온몸에 달라붙은 느낌이었다. 현재 그의 모
습은 마치 비오는 날 어린아이들이 지렁이의 온몸에 장난
으로 소금을 뿌려 놓아 꿈틀대며 발광하는 것 같았다. 그는
스스로 몸을 멈춰 보려고 햇지만 도저히 제어할 수 없을
뿐만 아니라 힘을 쓰면 쓴 만큼 더욱 간지럼이 일어 견딜
수가 없었다.

"으헤헤헤, 이제 깔깔깔, 그만 으하하하, 웃을 으하하하,
래요 으하하, 낄낄낄 그만."

"아직 얼마 되지도 않았는데 벌써 그만두면 곤란하지.
늘 지금처럼 항상 발고 행복하고 즐겁게 사는 습관을 들여
야 하는 법이네. 원래 말이야, 습관이란 것은 순식간에 몸
에 익힐 수 있는 것이 아니거든. 이번 기회에 확실하게 웃
어두는 것이 앞으로를 위해서도 좋을 거야. 아마 녹림채에
의해 돌아가신 부모님도 슬퍼하며 가는 것보단 기쁘게 사
는 것을 바라고 계실 거네."

"으하하하, 그렇더라도 으하하하, 이젠 그만 푸히히히,
켈켈켈, 푸헤헤헤 이젠, 음하하하하 충분합니다. 히히히히
으하하하."

묘약석은 그렇게 말은 했지만 이젠 점점 한계점에 이르
고 있었다. 기력이 쇠잔해지며 힘이 하나도 없는데 웃느라
고 몸부림치다 뱃가죽이 당겨 모든 뼈들이 견뎌 내지를 못
하는 것이다. 그는 그런 고통 속에서 이것이 진실을 알아내
기 위한 고문이란 것을 깨닫기 시작했다.

"푸하하하, 사실 으하하하, 저희 낄낄낄, 부모님은 음헤
헤헤, 오래오래 살다, 으아 나 죽어, 켈켈켈 평안하게, 으하
하하 돌아가셨어요."

"으응? 그래? 그럼 이제까지 한 말은 모두 거짓말이었단
말이냐? 그랬었군. 이런 나쁜 놈들을 봤나. 그런데 너희들
은 무슨 이유로 이곳에 온 것이지?"

"으하하하 말, 낄낄낄 할게요, 푸히히 그만, 으헤헤헤 이
제, 히히히히 그만, 클클 다 말할게요, 음헤헤헤 멈춰 주세
요, 으헤헤헤."

"어허, 그런 섭섭한 말을 하다니. 그건 안 될 말이지. 모
름지기 대화란 화기애애한 분위기 속에서 이렇게 웃으면
서 하는것이 최고지."

"낄낄낄, 으 그러니까,읍읍우헤헤헤 사실은, 푸히히히
파천황경이라는, 푸하하하 무공 비급을, 깔깔깔 훔치려고."

"파천황경? 음, 그런 비급이 이곳에 있단 말이냐?"

"우헤헤헤, 그렇습죠, 낄낄낄낄."

대충 감을 잡은 양정은 이젠 자세히 한번 들어 봐야겠다
싶어 무한소소공을 해제해 주었다. 비로소 웃음을 멈추
게 된 묘약석은 온몸이 끊어질 듯 아파 오는 데다가 울고
싶은 마음을 주체하지 못하자 한없는 서글픔이 밀려들어
펑펑 울기 시작했다. 살다살다 이런 고생은 처음이었던 것
이다.

"흑흑, 그러니까 말이죠. 그게."

묘약석은 훌쩍거리면서 그 동안 있었던 일들을 자세히
들려주었다. 절벽 아래에서 바위에 으깨어진 변사체를 발
견하고 파천황경를 습득한 일부터 그후 재수 없게 공야를
만나 그것을 빼앗기게 된 일, 그리고 여기까지 오는 동안
어떤 준비를 했는지에 대한 예기들이었다. 심지어 자신과
친구들은 강호에서 사기꾼 도둑놈들이었다는, 물어보지도
않은 말까지 본인이 생각해도 거짓말이라고는 한 터럭도
없이 깨끗하게 진술했다.

"음, 그래? 알고 보니 도둑놈들이었군. 이번에는 거짓말
이 안 섞여 있었겠지?"

"흑흑, 그럼요, 그럼요."

"좋아. 그렇다면 다른 친구들한테도 물어 보고 똑같이
이야기하면 그때 가서 믿도록 하지."

사실 양정은 이미 그의 말이 사실임을 알았다. 무한소소
공을 당하고서도 허튼 소리를 하지는 않을 것이가 때문이
다. 게다가 도둑놈이라고까지 실토한 것을 보면 모두 맞는
이애기일 것이 분명했다. 하지만 이들의 사상이 정상적이
지 못한 데다가 하나같이 나쁜 놈들이라 뼈저린 교훈을 주
고 싶었기에 그와 같이 말한것이었다. 양정은 묘약석의 아
혈(啞穴)을 찍어 구석에 처박아 놓았다. 한편 내실에 있던
다섯 친구들은 묘약석이 따라 들어가는 것을 보고 왠지 모
를 불안감에 휩싸여 있었다. 까딱 잘못하다가 꼬투리를 잡
혀 다 불어 버린 다면 큰일이 아닐 수 없지 않은가. 그런데
갑자기 그 안에서 너무나 기쁘고 환희에 가득 찬 웃음소리
가 끊이지 않고 들려 오자 십 년 묵은 체증이 씻겨 내겨가
듯 걱정이 가시고 기쁘기 그지없었다.

'묘약석은 재주도 좋지. 만난 지 얼마 되지도 않았는데
어떻게 저리도 친해졌을까. 흐흐흐, 여하튼 그 덕에 우린
살았구나.'

한없이 웃는 소리를 듣고 서로 화기애애한 분위기 속에
서 일이 잘풀리는가 보다 하고 생각하며 그저 좋아 죽을
지경이었다. 그때 양정이 창고에서 나와 그들 중 한 명을
불렀다.

"어이, 거기 한 사람. 아무나 이리 와봐."

'어, 그런데 왜 또 부르는 걸까?'

그들은 묘약석이 나오지 않고 양정 혼자서 나와 부르는
것을 보고 일순 망설였다. 그래도 아직은 조심해야 하는 것
이었다. 서로 망설이고 있을 때 영악한 연우가 얼른 손을
뒤로 돌리고는 옆에 있던 번추의 등판을 밀어 버렸다. 번추
는 엉겁결에 떠밀려 앞으로 튀어나오게 되자 황당하기 그
지 없었다.

"어, 그래 자네가 이리 와 보게나."

번추는 자기를 떠민 연우를 돌아보고 인상을 찡그리며
주먹을 쥐어 보였다. 그건 '이 새끼, 넌 나중에 죽을 줄 알
어'라는 뜻이었다. 안으로 들어간 번추는 빠르게 묘약석을
찾았다.

--허걱.

밖에서 들을 땐 아주 좋은 분위기일 것이라고 생각했는
데 그게 아니었던 것이다. 구석에 쪼그려 앉아 있는 묘약석
이 눈물을 주르르 흘리면서 작은 소리로 훌쩍거리고 있지
않은가.

'으윽, 이거 일이 잘못됬나 보구나. 아마 낄낄대고 웃다
가 실수로 그만 들킨 것이 분명할 거야. 바보 같은 녀석.
그런 실수를 하다니.'

양정이 헤헤거리며 말했다.

"부모님들이 녹림채에 의해 돌아가시지 않았다는 것은
알고 있다. 그래서 내가 진짜 이유를 물었더니 저 친구는
아주 입이 무겁더군. 아무리 패도 도무지 사실대로 말하지
않으니 네가 대신 말을 해주어야겠다."

번추는 마음이 요동치며 어떻게 말해야 할지 몰랐다. 그
래서 얼른 고개를 들어 구석에 있는 묘약석을 다시금 바
라보았다. 왠지 오늘따라 굉장히 불쌍해 보였다. 번추는
아까 묘약석을 대장이라고 몰아붙인 후에 그로부터 의리
없는 놈들이라는 말을 들었던 터라 미안한 마음이 솟구쳐
올랐다.

'그래, 맞다. 저 친구는 심한 고문을 당하고서도 말을 하
지 않았잖은가. 나는 아까 그에게 강호의 의리에 대해서 듣
고 얼마나 마음이 찔렸던가. 내 무슨 일이 있어도 기필코
입을 열지 않으리라.'

그렇게 다짐하며 씩씩하게 말했다.

"그렇지 않습니다. 어찌 저희들이 부모님을 들먹이면서
거짓말을 할 수 있겠습니까. 감히 천지신명께 맹세컨데 한
치의 거짓말도 없습니다."

번추는 죽어도 좋다는 각오로 다부지게 말했고 그런 모
습은 자신 스스로 생각해도 대견스럽게 여겨질 정도였다.
그는 자랑스러운 마음으로 묘약석을 바라보았다. 아마 뜨
거운 감동을 느꼈으리라. 묘약석을 보니 간절한 눈빛으로
손을 사정없이 내젓고 있었는데 아혈이 찍혀 있는 고로 아
무 말도 할 수 없어 입만 빵끗거렸다. 번추는 그 모습을 보
고 뿌듯함을 느꼈다.

'그래, 친구야. 잘 알고 있네. 자네의 그 간절한 눈빛. 의
리가 중요한 것이야. 그래서 우린 친구가 아니던가.'

하지만 정작 묘약석은 미치고 환장할 지경이었다.

'이 머저리 같은 놈아. 언제부터 니가 의리를 지켰다고
난리냐. 부디 바라건데 원래 하던 대로 해 다오. 날 거짓말
쟁이로 만들어 아주 죽일 참이냐. 빨리 파천황경에 대한 이
야기를 불란 말이다. 어서 불어.'

이건 완전히 청개구리가 따로 없었다. 청개구리가 말을
듣지 않고 늘 반대로만 행동했기 때문에 엄마 개구리는 자
신이 죽으면 개울가에 묻어 달라고 하지 않았던가. 개울가
에 묻어 달라 하면 분명 산에 묻을 것이라 여겼던 것이다.
엄마 개구리의 유언을 들은 청개구리는 그때 마침 자신의
행동을 후회하고 이번만큼은 꼭 약속을 지키겠다며 개울
가에 묘를 만들어 비 오는 날만 되면 엄마 개구리의 묘가
떠내려갈까 봐 울었다고 하지 않던가. 번추의 꼬락서니는
꼭 그와 같았던 것이다.

"어 그래? 이거 이래서야 곤란하지."

양정은 순식간에 번추의 멱살을 움켜쥐고는 묘약석 옆
에 앉혀 놓고 둘 모두에게 무한소소공을 전개해 버렸다. 웃
겨 죽겠다는 듯이 난리를 치는 두 사람을 보고 양정이 뇌
까렸다.

"자네 친구는 그게 아니라고 하잖아. 아까 그 말도 지어
낸 말임이 분명해."

묘약석은 아혈이 찍혀 소리도 못 내고 입만 크게 벌린
채 떼굴떼굴 굴렀고 번추도 의문스럽게 여겼던 웃음소리
의 실체가 이것이었음을 알고 고통에 몸부림치며 난리를
쳤다. 묘약석은 특히 연속해서 두 번째 당하는 것이라 고통
이 말이 아니었다.

"푸하하하, 아고 배야, 우하하하 살려 주세요, 음헤헤헤
낄끼낄, 아거 나 죽네, 푸히히 낄낄낄."

번추는 깔깔대다가 끝내 앞서 묘약석이 말했던 것과 같
이 파천황경에 대한 이야기를 실토했다.이로써 더욱 분명
해진 것이다. 양정은 그렇게 송보, 모악, 고합을 차례로 불
러 똑같은 방법으로 네 명을 작살냈다. 놀랍게도 그들은 한
결같이 의리를 지키겠다고 다짐했던 터라 묘약석만 자꾸
난처하게 되어 계속 무한소소공에 연거푸 당하게 되었다.

'이 새끼들아. 제발 그냥 곧이곧대로 말하란 말이다. 난
벌써 이것으로 다섯 번째다. 흑흑, 의리를 버려라. 제발 부
탁이다.'

그는 제일 큰 손해를 보았고 그 다음은 번추, 송보 순이
었다. 마지막으로 연우 차례가 되었을때 주유생과 초운은
도대체 저 안에서 무슨 일이 일어나는지 궁금하기 그지없
었다. 아까부터 계속 들어가기만 하면 웃어 제끼니 재밌는
것이라면 사족을 못 쓰는 주유생으로서는 도저히 참을 수
가 없었던 것이다. 연우마저 무슨 다짐을 했는지 곧바로 실
토하지 않고 꿋꿋이 참아 내는 바람에 모두는 다시 한 번
지랄 발광을 떨어야 했고 묘약석은 이로써 여섯 번째 무
한소소공에 당하게 되었다(불쌍한 묘약석). 주유생은 무한
소소공을 처음 대하는 지라 혼자 개지랄을 떨며 웃고 있는
그들이 그저 신기하게 여겨졌다. 대장의 손짓 한 번에 웃
고 난리가 아닌가.

"야~~, 이거 재밌겠는걸. 이런 것도 있었구나. 대장, 나
도 이거 한번 해주라. 응? 나도 한번 해줘."

주유생은 신기한 생각이 들어 자신도 마음껏 웃고 싶어
양정을 보챘다. 초운도 빠지지 않았다.

"대장님 저도요, 저도. 히~~."

"허허, 주형. 웃는 것도 아주 힘들답니다."

무한소소공이 얼마나 고통스러운지 알 턱없는 주유생이
그 말을 믿을 리 없었다.

"그러지 말고 나도 좀 해 줘어~~."

묘약석과 번추 등은 그 말을 듣고 머리가 돌아 버릴 지
경이었다.

'웃게 해 달라니. 이 늙은이야, 이게 지금 장난인 줄
알어?'

"참 내, 주형. 보채지 말고 그보다 더 중요한 일이 있으
니 나가서 이야기합시다."

양정은 묘약석 일행의 무한소소공을 해제시켜 주고 축
늘어져 흐느적거리며 울고 있는 그들을 개 끌듯이 밖으로
데리고 나왔다.

"대장, 왜 나는 안 해 주는 거냐구. 지금 이것보다 중요
한 것은 없단 말이야."

주유생은 계속 따라오면서 악을 버럭버럭 쓰다가 급기
야 화가 난 듯한 목소리가 되었다. 조금지나면 주먹까지
날릴 기세였다.

"알았어요, 알았어. 그 일은 기회되면 꼭 해드릴께요.
됐죠? 자 지금은 그보다 더 중요한 일이 있으니 제 말을
잘 들어 보세요."

양정은 아까 들었던 이야기를 들려주었다.

"파천황경이라. 그런 것도 있었나. 그러니까 대장 생각
엔 공야가 그것 때문에 미치광이가 된 것 같다 이거군?"

"뭔가 그 일로 인해 문제가 발생한 것이 틀림없어요. 분
명 이곳 어딘가에 있을테니 한번 찾아봅시다."

그렇게 세 명이 열심히 이곳 저곳을 뒤지다 보니 공야의
침상 밑에서 작은 상자를 발견할 수 있었다. 짐작했던 대로
거기에는 비급이 들어 있었고 큰 글씨로 파천황경이라 적
혀 있었다. 양정이 살펴보니 비급은 양피지로 말들어져 있
었는데 무언가에 눌린 듯 펑퍼짐해져 있었다.

"바위에 눌렸다고 하더니 정말 넓적하게 변해 있군요."

비급을 펼쳐 장을 넘기다 보니 깨알같은 글씨로 기록되
어 있었으나 뒤로 갈수록 점점 글자가 짓이겨져 중첩되는
바람에 어떤 글자인지도 알아보기 힘들었다.

"이거 처음 몇 장 빼고는 도무지 무슨 말인지 알아보기
도 힘들군."

"대장, 나도 좀 보자."

주유생과 초운도 얼굴을 내밀고 살펴보다가 실망스런
표정을 지었다.

"에게, 이게 뭐야. 거의 처음 삼분의 일을 빼고 그 뒤로
는 무슨 글자인지도 모르겠는걸."

사실 이 파천황경은 사마요절이 바위에 짓이겨져 요절
해 버리면서 그 밑에 함께 깔렸던 터라 양피지(소나 양의
가죽)로 만든 비급의 글자가 크게 좌우 위아래로 퍼져 나가
옆 글자와 서로 중첩되면서 도무지 알아보기 힘들게 된 것
이었다. 하지만 공야는 무공에 대한 욕심때문에 알아보기
힘든 글자를 억지로 해석하다가 그만 주화입마에 빠져 마
성에 젖어 들게 되었던 것이다. 원래 파천황경은 정도의 선
법에 속한 비결이었기에 실제로 글자가 온전하다고 해도
공야가 익히기에 무리가 있었다. 그건 공야가 익힌 내공인
사운공(邪運功)과는 근본으로 달라 융화될 수 있는 성질의
것이 아니었기 때누이다. 만일 공야가 파천황경을 올바로
익히려 햇다면 기존의 모든 공력을 다 버리고 새로이 익혀
야만 했었던 것이다. 하지만 설혹 그렇게 했다 할지라도 거
의 모든 글자가 알아볼 수 없게 된, 이제는 마치 신비한 글
자처럼 변해버린 파천황경을 파악하지 못하는 이상 주화
입마에 빠지는 일은 피할 수 없는 일이었다. 그러나 공야는
그런 것은 생각지 않은 채 오직 강한 무공을 익히기 위해
서 억지로 때려 맞춰 익히다가 변을 당한 것이었다. 양정은
여기저기 살펴보다가 다시 처음 부분을 보며 말했다.

"음, 여기 천 상에 이런 글이 있군요."

양정이 찾은 대목은 나름대로 글자를 알아볼 수 있는 부
분이었다. 거깅는 파천황경을 익히기 전의 주의 사항이
기록되어 있었다.



==경고

파천황경은 하늘이 내린 천서로 그 위용이 뛰어나나
누구에게나 다 유익한 것은 아니다. 본래 자신이 갖추고
있는 모든 내력을 다 버리고, 자신의 모든 형식을 다 지
운 후에라야 습득 가능할지니 만일 그렇게 하지 않고 억
지로 수행하고자 하는 자에게는 화가 미칠 것이다. 또한
모든 만물은 때를 갖추고 세상에 나타나는 바 언젠가 사
라져야 할 때가 되면 오히려 비급을 얻는 자에게 재앙을
불러올 것이다. 분에 넘치는 복이나 까닭없는 소득은 조
물주의 낚시 미끼가 아니면 바로 인간 세상의 함정일 뿐
이니 부디 이 말을 명심하여 취해야 할지 두어야 할지를
판단해 보야야 할 것이다. 만일 억지로 영성하여 마성에
휩싸인 자가 있다면 그는 근 삼년간 매일 하루에 한번씩
몸의 진력을 소모해야 비로소 벗어날 수 있을 것이다.


사실 이러한 글은 바위에 으깨어져 죽은 사마요절도 충
분히 살펴보았던 대목이었다. 하지만 특이한 상황 속에서
파천황경을 얻게 되자 이것은 분명 하늘이 내린 운명적인
복락이라 여기고 연마하게 되었던 것이다. 사마요절 뿐만
아니라 그 어느 구가 있어 이런 비급을 보고 연마하지 않
겠는가. 자신의 때에 이르러 비급이 가리킨 바, 재앙을 내
리는 시기라고 생각할 자는 아무도 없을 것이다. 그러니 결
국 살고 죽음은 하늘의 뜻에 달려 있고 또한 모든 만사가
새옹지마(塞翁之馬)와 같아 복(福)인 듯하나 화(禍)로 다가
오고 화(禍)인가 싶으나 복(福)으로 돌변하는 것이 인생사
라 할 수 있을 것이다. 사마요절의 이전 세대인 석두오부터
시작된 파천황경의 재앙은 사마요절을 끔찍스럽게 죽어
가게 하더니 이제 공야에게 이르러 마성에 젖어 들게 만든
것이였다. 공야 도한 첫 장에 나와 있는 경고문을 살펴보지
않은 것은 아니었다. 하지만 그는 마음 깊이 서린 천하무적
(天下無敵)에 대한 남다른 한을 간직하고 있었던지라 한을
풀어내고자 이 경문을 우시한 채 무리하게 무공을 연마하
는 바람에 오늘과 같은 사태를 초래하고 만 것이었다. 양정
은 묘약석으로부터 들은 이야기를 떠올렸다.

"이것을 발견할 때 바위에 으깨어진 시체 속에서 빼내
왔다고 하더니 결국 그로 인해 이 모양이 된 것이로군요.
이제 이 비급은 알아볼 수 없는 글자들로 가득 찬 책이 되
었으니 더 이상 세상에 남겨두면 해악만 끼칠 것 같습니다.
아무래도 없애는 것이 좋을 것 같아요. 파천황경에서도
사라져야 할 때가 되면 도리어 재앙을 불러온다고 했고 이
렇게 여러사람에게 피해를 준 것을 보면 지금이 바로 그
때인가 봅니다."

주유생도 고개를 끄덕이며 공감했다. 하지만 그 말을 듣
고 정신이 퍼뜩 든 사람들이 있었으니 묘약석과 그의 친구
들이었다. 그들은 무한소소공에 당해 아직도 다리가 후들
거렸지만 자라에서 일어나 한결같이 말했다.

"안됩니다. 제발 없애지 마십시오. 그런 보물을 없애면
벌 받습니다. 대인들에게 필요치 않다면 없애지 마시고 저
희들에게 주시면 안 되겠습니까?"

"허허, 벌을 받는다구? 세상의 모든 일에는 기한이 없는
것이 없다. 만물 중에 떠도는 모든 것, 사람의 수명, 심지어
형상이 없는 것도 다 나름대로 생성과 소멸의 때가 있는
것이다. 만남의 때가 있으면 이별의 때도 있고 밭을 갈 때
가 있으면 거둘 때도 있는 법이다. 이제 파천황경은 더 이
상 세상에 있을 의미가 없으니 그 본연으로 돌아가야 하는
것이야. 오히려 이 비급은 지금에 이르러 재앙을 몰고 오는
물건이 되고 말았다. 네가 보았다는, 바위에 으깨어진 사람
도 결국 파천황경으로 목숨을 잃었고 공야 또한 미치광이
가 될 만큼 마성에 빠져 들었으니 이제 다시 욕심을 부린
다면 또 누가 다칠지 모르는 일이다."

양정은 자세히 설명해 주었으나 이들은 도무지 이해하려
들지 않자 파천황경을 건네주었다.

"자, 보아라. 앞부분을 읽어보면 충분히 이해할 수 있을
것이다."

묘약석 일행은 빼앗듯이 받아 쥐고는 호기심이 가득 어
린 눈으로 살펴보았다. 첫 부분에 뭐라고 주의사항이 있긴
했으나 그런 글귀가 마음에 와 닿을 리 없었다. 그들은 서
로 만져 보면서 이젠 호기심이 아닌 탐욕스런 눈길을 번득
거릴 뿐이었다. 그들은 책장을 넘기면서 뒤로 갈수록 글자
가 얽히고 설켜 알아볼 수 없는 지경이 된 것을 보았다.
그들은 약간 실망하는 눈빛이 되었다가 곧이어 다시 시
쁨에 넘치는 듯하였다가 하면서 둘 사이를 오락가락하는
것이 심경에 여러 가지 생각이 얽혀 있는 듯했다. 서로의
생각은 똑같았다.

'아, 비록 글자가 겹쳐 있다고 하나 세심하게 관찰하고
분석한다면 제대로 된 뜻을 알아낼수 있을 것이다. 하지만
우리 앞에는 너무 큰 강적이 버티고 있으니 이 아쉬움을
어찌할꼬.'

사실 지금의 이 문제는 한 발자국 물러서서 바라보면 쉽
게 이해할 수 있는 일이지만 정작 묘약석 일행은 전혀 깨
닫질 못했다. 원래 지나친 욕심이야말로 화를 부르고 지혜
를 가리는 최대의 장애물이니까 말이다. 현재 그들의 마음
에서는 끊임없는 욕심이 피어올랐다. 그들이 생각지 못한
것은 무공구결이란 글자 한 자의 차이로 인해 천당과 지옥
을 오갈 정도로 그 결과가 달라진다는 것인데 자칫 잘못
이해하다가는 오히려 몸을 망치는 결과가 발생한다는 것
이었다. 그러한 이치는 무공을 익힌 자들이라면 누구나 상
식적으로 알고 있는 문제이고 다른 사람에게도 그렇게 충
고해 줄 수 있는 말이지만 정작 자신에게 그런 현실이 닥
쳐올 때에는 판단력이 흐려지고 절제력을 잃게 되는 것이
다. 마치 그것은 학문을 갈고 닦아 글 속에서 많은 것을 얻
은 선비가 음녀를 만나 유혹을 받게 되면 그것에 빠져서는
안 된다는 것을, 습득된 지식을 통하여 잘 알고 있으면서도
스스로 그 사실을 잊으려 하고 함정네 빠져 들게끔 마음을
고쳐먹는 경우와 같은 것이다. 그러니 습득한 지식을 사용
함에 있어 어떤 환경에서도 의연할 수 있다면 그야말로 진
정 자유로운 자가 되는 것이다.
묘약석과 그 친구들이 생각지 못한 또 한 가지는 녹림채
의 총채주 공야가 결코 자신들보다 어리석지 않다는 것이
다. 공야 또한 흐트러진 글 정도는 잘 조합하기만 하면 충
분히 맞추어 낼 수 있을 것이라 생각하고 나름대로 심혈을
기울였었다. 하지만 결국 광기에 휘말이는 결과를 나타내
고 말았잖은가. 사람은 옆에서 훈수를 두거나 관전자가 되
었을 때에는 흔히들 '나 같으면 이렇게 할 텐데. 저런 바보
같은 녀석'하며 힐난 하지만 막상 자신이 그것을 해보게
되면 똑같은 우(愚)를 범하거나 더 못한 결과를 낳기도 하
는 것이다. 그들 중 연우는 무한소소공에 제일 적게 당한
터라 아직까지 그런 대로 힘이 남아 있었다. 연우는 침을
꿀꺼덕 삼키며 비급을 잡은 손을 부르르 떨었다.

'난 이것을 반드시 얻어야 한다. 절대 남에게 줄 수 없어.
난 반드시 절세무적의 고수가 되고야 말리라.'

그는 강렬한 눈빛으로 비급을 응시하다가 낚아채고는
한순간 몸을 뒤로 솟구쳐 도망가기 시작했다. 하지만 양정
은 이미 그들의 얼굴이 상기돼 가며 눈빛에 탐욕이 가득
차는 것을 보았고, 그중 연우의 어깨와 발이 움칫거리는 것
을 보고 허튼 짓을 할 것이라 여겨 준비하고 있던 터였다.
도망치는 것을 보고 앞에 있던 묘약석을 번쩍 들어 창 던
지듯 날려 버렸다. 묘약석은 뜬금없이 들어올려져 수평으로
맹렬히 날아가 여지없이 연우의 등판에 찍혀 버렸다. 연
우는 그 충격에 곧바로 넘어졌고 묘약석은 그 위에 포개진
채로 널브러져 버렸다. 모악, 송보, 반추, 고합 등은 연우의
꼬락서니에 화가 치밀어 올랐다.

"흥, 비급을 차지하겠다고 저 혼자 도망가다니. 이런 나
쁜 놈 같으니라고."

그들은 한꺼번에 우르르 달려들어 연우를 밟아 버렸다.

"이 새끼야, 우리와 함께 고생을 하고서는 혼자 비급을
가지고 도망을 쳐? 이 나쁜 놈아."

실제로 그들도 연우처럼 하고 싶은 마음이 굴뚝같았기
때문에 연우가 더욱 미웠는지도 모른다. 처음에 의기투합
했던 열정은 비급을 앞에 두고 서로 치고 받는 난투극으로
변해 있었다. 언제나 그렇듯 선한 이들은 선한 이들끼리 어
울리며 그 끝이 항상 평화로우나 악한 이들은 악한 이들끼
리 어울리며 그 끝은 서로 물고 뜯는 상쟁뿐인 것이다. 선
한 이들은 함께하되 상대방을 휘하고 그것이 마침내 자신
을 위하는 것이 되어 돌아오지만 악한 이들은 서로를 위하
는 듯 뭉치되 사실 자신들의 이익을 면밀히 계산하여 도모
함으로써 끝내는 서로간에 아무 것도 얻지 못하게 되고 만다.
이것이야 말로 벗어날 수 없는 천지간의 진리라고 할 수
있다. 난투극을 벌이는 모습을 보고 초운이 중얼거렸다.

"정말 파천황경은 얻는 이에게 재앙을 주나 봐요? 비급
을 취한 후에 곧바로 몰매를 당하니 말이에요."

"허허, 역시 내 제자는 똑똑하구나. 이제 저 물건은 세상
에서 사라질 때가 된 것 같구나."

양정은 서로 치고 받는 그들에게 다가가 그 옆에 떨어져
있는 파천황경을 주었다.

"이제 이 비급은 하늘이 정한 기한과 그 뜻한 바를 마칠
때가 되었으니 자신이 왔던 곳으로 돌아갈 때가 된 듯하군
요. 모든 것이 존재하지 않다가 세상에 모습을 드러냈으니
이제 다시 사라지는 것은 본래 왔던 데로 돌아가는 것뿐이
겠죠."

양정이 조용히 중얼거리는 말에 요약석과 친구들은 일
제히 손을 멈추고 바라보았다. 안타까움이 가득 찬 눈빛
으로.
기를 응집해 삼매진화를 일으키자 양정의 오른손에 놓
여 있던 파천황경은 뜨거운 불의 기운에 의해 타오르다가
한줌의 재로 변해 부스스 바닥으로 떨어져 내렸다. 그 모습
을 바라보던 묘약석 일행도 그제야 비로소 아쉬움을 삭이
며 비급에 대한 욕심을 버렸다.
인생도 이와 같아서 결국은 한줌 흙으로 돌아가고 말지
만 그 사실을 애써 부정하고자 하는 사람들이 있어 그 속
에서 헐떡이며 힘써 무언가를 얻으려 한다. 본래 아무것도
가지고 나오지 않았으니 끝내는 빈손으로 가건만 어찌 그
리도 삶에 얽매이는지 모를 일이다. 인생은 결국 뜬구름처
럼 허망하고 죽어서야 마음의 모든 욕심도 사라진다. 묘약
석과 친구들은 비급이 사라지자 비로소 정신을 차리고는
자신들의 생명의 안위를 돌아볼 마음이 생겼다.

'이제 비급도 사라졌으니 어서 여기를 빠져 나가야겠구
나. 저들은 결코 우리를 죽일 마음이 없는 듯하나 혹시나
공야가 깨어나기라도 한다면 그때는 돌이킬 수 없을 것이
다. 비록 그손에서 벗어난다고 해도 우리가 이곳에 침입한
것을 알면 언젠가는 보복을 당하지 않겠는가.'

마음이 급해졌다. 묘약석이 말했다.

"대인들, 이제 저희들은 오늘에서야 큰 깨달음을 얻었습
니다. 오늘의 교훈을 잊지 않고 항상 마음을 비우며 올바르
게 살도록 하겠습니다."

언제나 말은 청산유수같이 뱉어 내는 묘약석이었다.

"벌써 가려고? 헤헤헤, 곧 공야가 깨어날 텐데 얼굴이라
도 보고 가지 그래?"

양정이 입꼬리를 슬쩍 올리며 말하자 묘약석 일행은 다
급히 손을 저었다.

"아닙니다, 아닙니다. 저희들은 급한 볼일이 있어서 지
금 가 봐야겠습니다."

"좋다. 하지만 네놈들은 사기꾼에 도둑놈들이니 앞으로
는 하늘이 각자에게 부여한 재능을 올바르게 사용해야 할
것이다. 만약에 그렇게 하지 않다가 내게 걸리는 날에는 평
생 동안 웃다가 죽도록 만들어 주겠다. 아니, 아니지. 마지
막으로 가는 길에 한번 더 하는 것이 좋을 것 같구나."

그 말에 묘약석 일행은 사색이 되며 무릎을 꿇었다.

"대인, 대인의 말씀 명심하겠습니다. 제발 그것만은....."

양정은 이들이 언제 어디서나 하늘을 두려워하며 살 수
있도록 만들어 줘야겠다고 생각했다. 하지만 하늘은 멀기
만 하고 세상에 주먹이 가까운 법이다. 짧은 시간 열심히
머리를 굴려 보았다.

"음, 좋아. 하지만 명심할 것이 하나 있다. 내가 있는 곳
에는 항상 비둘기들이 가까이 있으니 너희는 비둘기가 보
이면 내가 근처에 있는 것이라 생각해야 할 것이다. 허튼
짓을 하다가 걸리는 날에는 어떻게 되는 줄 알겠지?"

양정 생각엔 그래도 가장 흔한 새가 비둘기라고 생각해
공갈을 친 것이었다.

"네, 명심하겠습니다. 비둘기, 네, 비둘기 말이죠."

"좋아, 가 보도록."

묘약석 일행은 양정과 주유생에게 넙죽 절하고 가려다
가 왠지 나머지 한 명에게도 하지 않았다는 사실이 켕겨
초운에게도 얼른 큰 절을 하고는 밖으로 나가 달아났다. 초
운은 엉겹결에 절을 받고 킥킥거렸다.

'대장님하고 다니다 보니 다 큰 어른들한테도 절을 받는
구나, 호호.'

묘약석 일행이 뒤도 돌아보지 않고 지존실을 빠져 나와
도망가는데 뭔가가 얼굴에 떨어졌다. 손을 들어 만져보니
새똥이었다.

'이건 뭐야?'

눈을 들어 살펴보니 마침 지나가는 비둘기가 용무가 급
해 똥을 갈겼던 것이다. 그들은 속으로 뜨끔했다.

'정말 대인의 근처에는 비둘기가 있구나. 정말 비둘기가
있는 곳에서는 늘 몸을 삼가고 조심해야겠다.'

우연히 이루어진 이 일로 인해 그들은 더욱 마음을 가다
듬을 수 있었으니 참으로 이 비둘기야말로 제때에 아주 훌
륭하게(?) 용변을 보았다고 할 수 있을 것이다(후후).









제 11 장 녹림채 해산


그렇게 묘약석 일행도 떠나갔다. 이제 양정에게 남은 것
은 녹림채를 어떻게 처리할 것인가였다. 이대로 그냥 내버
려두고 떠날 수는 없는 노릇이었고 더욱이 공야를 때려죽
일 수도 없는 노릇이었다. 양정과 주유생, 초운은 머리를
맞대고 상의했다. 하지만 뚜렷한 방법이 떠오르지 않았
기에 일단 공야를 깨워 보기로 했다. 공야는 큰 충격을
받은 데다가 혼혈을 짚였던지라 아직도 세상 모르고 뻗어
있었다.

"혹시 모르니 좀 물러나 계세요."

공야가 발작을 할 때에는 그 힘을 가늠하기 힘들 정도였
기에 주의를 주었다. 양정이 혈을 해제하고 기를 주입해 막
힌 혈을 뚫어 주자 공야의 눈이 서서히 떠졌다. 양정은 얼
른 뒤로 물러났다.

"으윽~~."

뒷목이 뻐근한지 그는 손으로 목을 매만지며 신음 소리
를 냈다. 하지만 다행스럽게도 그의 눈빛은 녹광을 띠고 있
지 않았다.

"으응, 왜 이렇게 몸이 아픈 거지?"

그는 처음에는 희미하게 사물을 알아보다가 점점 시야
가 밝아지면서 주변을 돌아보고 놀라 소리쳤다.

"아니, 이게 어떻게 된 거야. 왜 이리 난장판이 돼 있는
거지? 헛, 네놈들은 누구냐?"

주위를 살피다 양정 일행을 발견한 공야가 몸을 일으키
며 싸늘하게 말했다. 그 모습에 주유생과 초운이 낄낄대며
한 마디씩 던졌다.

"대장, 이제 정신이 돌아온 건가 봐."

"흥, 이제 보니 하나도 무섭지 않네."

공야의 지금 상태는 마성에서 일시적으로 벗어나 있는
상태였다. 몸에 큰 충격을 받은 후인 데다가 어젯밤에 힘을
많이 소모하는 바람에 기가 잦아들어 있었던 것이다. 어느
정도 진력을 소모했을 때에는 마성에서 벗어난다고 파천
황경에도 기록되어 있듯이 진력을 소모했기 때문에 지금
은 정상으로 돌아온 것이다. 이런 형상은 그 동안에도 나타
났었다. 발작을 일으켜 주변의 호위들과 격전을 벌인 후에
는 그 피로도로 인해 마성이 잦앋르었던 것이고 어제 낮
시간에 양정에게 박치기를 받은 후에 잠시 정신이 돌아왔
었던 것도 그런 이유 때문이었다. 하지만 그는 지금
그 전의 모든 일을 기억해 내지 못했기에 지금의 상황이
이해되지 않았다.

"감히 여기가 어디라고 함부로 들어와 있는 것이냐. 녹
림채를 뭘로 보고 이 따위 짓이냐? 죽고 싶은 게냐?"

"헤헤헤, 죽고 싶지야 않지. 하지만 먼저 알아둘 게 있
는데 파천황경은 이처럼 재가 되어 버렸군. 미안해서 어
쩌지."

양정이 바닥에 타 버린 잿더미를 가리키며 전혀 미안하
지 않은 표정을 지어 보였다.

"뭐라고? 파천황경을?"

그는 바닥에 분분히 떨어져 있는 잿조각들과 파천황경
을 담아 두었던 상자가 열려있는 모습을 보고 얼굴이 벌
겋게 달아올랐다.

"이 죽일 놈들, 그게 어떤 물건인데. 오늘 모조리 뼈를
추려 주마."

공야는 오른손을 내밀며 장력을 펼쳤다. 양정이 옆으로
슬쩍 피하며 장력의 기운을 해소시키고 나자 주유생과 초
운이 달려들었다.

"물에 빠진 놈을 건져 줬더니 보따리 내놓으라고 난리
구나."

공야는 강렬하게 밀려드는 주유생의 강룡장과 초운의
파옥권을 막아내며 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 주유생의 강
룡십팔장은 그 힘이 거센 파도와 같아 뒤로 밀려나면서도
팔이 저려 왔다. 옆으로 물러났던 양정도 함께 달려들자 공
야는 삼면이 포위되어 버렸고 끝내 손과 발이 어지러이 움
직이다가 어깨 쪽에서 팔꿈치로 흐르는 거골혈(巨骨穴)을
짚히자 온몸이 마비되며 맥없이 허물어졌다.

"흥, 이제 보니 별것도 아니었군."

초운은 어젯밤의 격전을 떠올리며 대단할 줄로 알았다
가 힘 한 번 못쓰고 제압당하자 비꼬았다. 하지만 지금 공
야의 상태는 어제와는 천양지차(天壤之差)였다. 진력을 크
게 소모한 데다가 그 동안 익혔던 파천황경의 심법을 쓰지
않게 되어 위력적이지 못했던 것이다.
사실 어젯밤에 양정과 겨룰 때에는 다른 날보다 마성이
더욱 짙어진 때였다. 그는 연무장에서 박치기를 얻어맞
고 잠시나마 정신을 차렸었는데 그 이후에 급격히 마기
가 끓어올라 다른 때보다 더욱 강한 힘을 발휘하게 되었
던 것이다.
양정은 공야의 행동을 통해 그 원인을 대충 짐작할 수
있었고 그의 말투를 통해 지난날을 전혀 기억해 내지 못한
다는 사실을 간파했다.
공야는 어젯밤의 일만 기억해 내지 못하는 것이 아니었
다. 정확히 말하자면 파천황경을 얻고 수련한 달까지만 기
억이 남아 있었고 그 이후의 시간까지는 얽히고 설킨 실
타래처럼, 혹은 파편처럼 떠오를 듯하다가 부서지는 영상뿐
이었다.

'아무래도 공야에게 그 동안의 이야기를 들려주는 것이
좋을 듯 싶구나.'

양정은 이제까지의 모든 상황을 나름대로 정리해서 공
야에게 들려주었다. 그 동안 녹림채가 어떤 꼬락서니로 운
영되어 왔는지, 파천황경의 주의 사항에는 어떤 것이 있는
지, 어떤 식으로 마성에 휩싸이게 되었는지, 또한 천하무적
에 집착햇던 이야기들과 어젯밤에 있었던 이야기들을 요
약해서 설명해 주었다. 하지만 그중 묘약석 일행의 이야기
는 빼놓고 말했다. 혹시 나중에라도 보복하려 들지 모르는
일이니 말이다. 이를 부드득 갈며 바닥에 주저앉아 이야기
를 다 들은 공야는 처음에는 그 말을 믿으려 하지 않았다.
하지만 어렴풋이 떠오르기도 하고 벽에 붙어 있는 천하무
적이라는 글귀며 주변상황을 보고 조금씩 이해할 수 있었
다. 특히 천하무적 공야로 도배되다시피 한 글귀들을 보면
서는 마음이 착잡해졌다.
그때 양정이 말했다.

"자, 그러니 이제 너는 어쩔수 없이 우리와 함께 다닐
수밖에 없게 되었어. 그러지 않고 내버려두면 또 미치광이
가 되어 발작하다가 누구를 해할지 모르잖아."

공야는 말도 안된다는 듯이 노려보았다.

"내가 왜 이곳을 떠나 너희들을 따라가야 한단 말이냐."

"후후, 그럼 또 여기서 계속 천하무적을 외치고 살 텐가?
좋아. 선택할 기회를 주지. 세 가지 선택이 있어. 첫째는 화
근을 뽑기 위해 우리가 이 자리에서 널 죽이는 것이고 둘
째는 네 몸에 있는 모든 기력을 다 뽑아내 버리는 것이지
그리고 셋째는 우리와 함께 다니면서 서서히 마기를 없애
나가는 방법이야, 어때 어느 것이 좋을까?"

"하나도 마음에 드는 것이 없군. 나는 다 싫다, 이놈들아."

"허허, 거 말귀를 못 알아듣는군. 그럼 어쩔 수 없지. 죽
는 수밖에는 달리 방법이 없겠어."

"차라리 죽여라, 죽여."

공야가 핏대를 세우며 외쳤다. 그에게는 의외로 사나
이다운 데가 있었던지라 죽는 것도 그리 대수롭지 않게
여겼다.

"그래? 그렇다면 소원대로 해주마, 헤헤."

양정은 마혈을 풀면서 동시에 무한소소공을 전개해 버
렸다. 그러자 공야는 미친 듯이 발버둥치면서 웃고 난리를
쳤다.

"우헤헤헤, 우헤헤헤, 아고 배야~~, 낄낄낄, 으헤헤."

그 모습을 본 주유생이 아까의 일을 떠올렸다.

"대장, 죽인다면서 왜 재밌게 해 주는 거지? 이건 말도
안돼. 아까 분명히 나한테도 해 준다고 했잖아. 왜 자꾸 다
른 사람만 좋은 일을 시키고 나는 안 해 주는 거냐구?"

초운도 빠질 수 없었다.

"대장님, 저두요, 저두."

양정은 어이가 없었다. 이 일을 지금 애들 장난하는 것으로
알다니.

"웃는 것이 얼마나 힘든 줄 몰라요? 그냥 가만히 있는
게 여러 모로 좋아요."

"제발 나 좀 웃게 해 달란 말야~~."

'나 정말 환장하겠네. 하지만 이 둘은 직접 당해 보지 않
으면 평생을 두고 졸라댈 테니 이 기회에 잠시나마 맛을
보여 주자.'

"좋아요. 하지만 나중에 후회하기 없기에요?"

"그럼, 당연하지. 이렇게 재밌는 것을 왜 후회하겠어."

공야는 떼굴뗴굴 구르다가 웃게 해 달라는 노인장을 보
고 미친 노인네라고 생각했다.

'저 영감탱이가 미쳐도 단단히 미쳤구나. 그런데 이렇게
계속 웃다가 죽는 것일까? 죽는 것도 보통 어려운 게 아니
구나.'
양정은 주유생과 초운에게 무한소소공을 펼쳤다. 그러자
그들도 공야의 옆에서 나뒹굴며 웃겨 죽겠다는 듯이
난리를 쳤다.

"으하하하하, 깔깔깔, 나 죽어, 으게게, 사람 살려,
으헤헤헤."

"호호호호, 헤헤헤헤, 엄마야 깔깔깔, 대장님 살려주세요,
어거거 호호호, 배 아퍼."

시작한지 얼마 지나지도 않아 주유생은 땀을 뻘뻘 흘리
며 죽겠다는 듯이 살려달라고 난리였다. 초운 또한 말할
것도 없이 지랄 발광을 하며 엄마를 찾고 있었다. 양정은
우선 초운의 무한소소공을 해제해 주었다. 초운이야 엉겁
결에 따라 한 것뿐이니 이 정도면 충분하다 여겼다. 하지만
주유생은 앞으로도 자꾸 보챌까 봐 이번 기회에 확실히 해
둬야 할 필요가 있었다. 초운은 앉아서 엉엉 울면서 배가
아픈지 움켜쥐었다.

"으헤헤, 푸하하하, 아고, 낄낄, 사람 살려, 으하하, 주유
생 죽는다."

일 다경(십오 분) 정도가 지나 주유생의 무한소소공을
해제해 주었다. 하지만 공야는 좀더 기다려 볼 필요가 있
었다.

"이봐, 어때. 우리를 따라갈 거냐 아니면 이대로 계속 죽
을 때까지 웃을래?"

"으헤헤헤, 나도 살려 줘, 낄낄낄, 아고, 푸헤헤, 제발 멈
춰 줘, 으아하하하, 말 들을게, 깔깔깔."

공야는 까짓 죽는 것이야 문제가 아니었지만 이런 식으
로 웃으며 죽는 것은 견딜 수가 없었다. 죽는 방법도 여러
가지지만 이렇게 죽는 건 무인으로서 너무 억울한 일이었다.

"으하하하, 말 들을게. 푸하하하, 알았어. 우하하, 알았
다구."

"음, 아직은 온진치 않아. 좀 말이 거친걸. 앞으로 계
속 함께 다니려면 상하 관계를 확실히 해야 할 필요가
있거든."

그러자 바로 효과가 나타났다.

"으하하하, 대장님, 어거어거, 푸히히히, 살려 주세요."

"음, 그래 조금 이해를 하는 듯하군."

주유생은 한쪽에서 눈물을 찔끔거렸다. 왜 이것을 해 달
라고 보챈 건지 후회가 막심했다. 그는 공야를 바라보았다.
아까는 그렇게 부러워 보였으나 지금은 너무나 불쌍해 보
였다.
양정은 약간의 시간이 지나 공야의 무한소소공도 해제
시켜 주었다. 공야 또한 눈물을 펑펑 쏟으며 한동안 아무
말없이 울고만 있었다. 그렇게 주유생, 초운, 공야가 울다
가 어느 정도 진정된 것을 보고 양정이 말했다.

"음, 지금 현상태로는 더 이상 녹림채가 운영될 수 없으
니 오늘부로 해산시키는 것이 좋을 것 같다."

"아니, 그게 무슨 말이냐....요."

공야는 옛 버릇대로 반박하다가 얼른 요 자를 붙였다. 양
정은 노려보다가 요 자를 붙이는 것을 보고 얼굴을 풀며
말했다.

"네놈의 몸이 정상으로 돌아온 다음에 그때 다시 모으면
될 거야. 자, 내가 불러 주는 대로 서신을 적어라."

"그, 그러죠."

공야는 한쪽에 있는 지필묵을 가져왔다.

서신의 내용은 이러했다.

--녹림채의 총채주 공야가 이르노라. 오늘날 녹림채는
강호에서 나름대로 활동하였으나 각자의 무공이 부족하여
최강으로 군림하지 못했다. 그리하여 이날로 녹림채는 해
체하고 모두는 고향으로 돌아가 가족을 돌보고 그곳에서
나름대로 무공을 연마하기 바란다. 주변 사람들을 해하지
말고 항상 몸을 진중하게 쓰도록 하라. 하지만 이것으로 녹
림채가 끝나는 것은 아니다. 언젠가 이곳 복망산에 붉은 깃
발이 꽂히게 되는 날, 다시 녹림채가 강호에 모습을 드러낼
터이니 모두는 해마다 찾아와 붉은 깃발이 있는 지를 살피
도록 하라.


공야로서는 서신의 내용이 불만이었으나 아무 말도 할
수 없었다.

"자, 일단 밖으로 나가자."

양정은 쓰러져 있는 다섯 채주들의 혈을 풀어주고 마지
막으로 나갔다. 밖으로 나온 일행은 가까운 곳에 은신했다.

"자, 공야. 너는 가서 부하들에게 이 서신을 전달해 주
어라."

양정은 서신을 주고 어떻게 말해야 할지 설명해 주며 공
야를 보냈다. 이렇게 하지 않으면 분명히 다섯 채주와 모든
녹림채 사람들은 수긍하지 않을 것이기 때문이다.

--혹시 다른 수작을 부리면 그땐 어떻게 되는지 알지.

달려가는 공야의 귓전에 전음이 파고 들었다. 뒤를 돌아
보니 양정이 씨익 웃고 있었다.

'제길, 이게 뭐람.'

안으로 들어가자 다섯 명의 채주들이 분분히 깨어나 자
리에서 일어나고 있었다. 그들은 총채주가 들어오는 것을
보고 얼른 무릎을 꿇었다.

"천하무적 공야님을 뵈옵니다."

공야는 그 소리를 듣고 무슨 말인가 싶어 놀라다가 아까
들려준 이야기가 모두 사실이었음을 깨닫고는 한숨을 내
쉬었다.

"내가 정말 미쳤었나 보구나. 이런 것을 부하들에게 시
키다니."

그는 부하들에게 일어서라고 말하고 서신을 주었다.

"휴~~, 앞으로는 천하무적이라고 하지 않아도 된다. 자,
이 서신을 모두에게 보이고 그대로 시행하라. 앞으로 몇 년
간은 어디론가 가 있어야 할 것 같으니 너희와는 훗날을
기약해야 할 것 같구나. 그 동안 너희들이 나로 인해 고생
이 많았다. 내 신변에는 크게 이상이 없으니 염려하지 말아
라. 많은 이야기를 하고 싶다만 기다리는 사람이 있어 더
말을 나누지 못하겠구나. 나중에 기회가 되면 자세히 이야
기하도록 하자."

공야의 목소리는 진중했다. 다섯 명의 채주는 예전의 공야
총채주의 모습으로 돌아온 것임을 알고 눈물이 나올 것
같았다. 원래 호탕하고 사나이다운 총채주였지 않던가.

"이렇게 정말 가시는 겁니까?"

하운초가 떨리는 음성으로 말했다.

"휴~~, 어쩔 수가 없구나. 하지만 언젠가는 내 꼭 돌아올
테니 잊지 말고 있어라."

그들은 차마 대답할 수가 없었다. 충성스런 마음을 가진 그
들은 아쉽기 그지없었다. 공야도 아쉬웠지만 더 이상 머뭇
거릴 수가 없었다.

"서신에 기록된 내용을 꼭 모두에게 설명해 주어야 한다."

공야는 그말을 남기고 지존실을 나온 후 신형을 날려
양정 일행과 합류하여 산길을 타고 떠나갔다. 따라나온 다
섯 채주는 멀리 네 사람의 신형이 멀어져 감을 보고 한동
안 정신나간 사람처럼 바라만 보고 있었다.
그들은 가까이에 펼쳐진 서신을 읽어보았다. 분명히 총
채주의 친필이었다. 그로부터 녹림채 전 인원이 연무장에
모였고 다섯 채주는 공야가 남긴 서신을 읽어 주었다. 일순
반신반의하던 그들은 그 말을 따르지 않을 수 없었고 녹림
채는 이날로 해체되었다. 한편 고숙일 형제들은 벼락이라
도 맞은 양 충격에 휩싸였다. 어찌 이런 일이 있을 수 있단
말인가. 드디어 가문의 영광을 빛내는 축복된 산적이 되었
다고 생각했건만 이게 무슨 일이란 말인가. 그들은 하늘을
올려다보고 부르짖었다.

"아버지 어머니, 불효자를 용서해 주십시요."

하지만 하늘에 계신 그들의 부모는 오히려 흐뭇해했다.

'이놈들아, 어여 고향에 돌아가서 가족을 이루고 행복하
게 살아라. 이게 무슨 불효란 말이냐, 녀석들.'


(2부 3권에 계속)


    만선문의 후예 2부 3권 - 사랑은 눈을 멀게 하나
                            끝내 이루고야 마는구나

                             지은이 : 김현영


차 례

제 1 장 소림의 고민
제 2 장 공야의 아픈 기억
제 3 장 소경 금천백
제 4 장 수난당하는 무겁문
제 5 장 한밤의 기묘한 대결
제 6 장 마곡의 음모
제 7 장 금천백, 눈을 뜨다
제 8 장 청하의 소식
제 9 장 떠오르는 목소리
제 10장 나는 만선문의 후예, 하영에게로 간다.








제 1 장 소림의 고민


봄이 다가오면 하늘과 땅 그리고 그 가운데 잇는 만물은
겨울의 차디찬 기운을 떨쳘내려하고 더불어 따뜻한 햇살
을 받아 생명들을 틔워내려 한다. 겨울은 힘을 모으고 정성
을 기울이며 깊은 고요를 틈타 명상에 몰입해 만물을 가만
히 충만케 한 이후에 봄을 맞을 준비를 한다. 봄은 봇물 터
지듯 안으로 깊이 갈무리 해 두었던 기운을 일시에 터뜨릴
기세다. 그건 마치 겨울에 깊이 잠들어 있던 개구리가 깨어
나 온몸을 일깨우며 두 다리를 잔뜩 움츠린 채 일시에 뛰어
오르려 하는 것과 같은 것으로 일촉즉발의 긴장감마저 느끼게
하는 것이다, 지금의 시기는 늦겨울과 초봄의 중간에 와있다.
이 지점에서 온 천지는 그런 알수 없는 기이하고 묘한 분위기를
연출해 내고 있는 것이다. 이러한 자연의 기운은 보통 사람들
이라면 알아 챌 수 없을 것이지만 자신의 마음을 오랫동안
들여다본 자나 자연과 합일하여 무도의 길을 가는 이라면 풀
한포기 스치는 바람, 벌레의 작은 울음소리 속에서도 그 폭발
적인 기운을 느낄수 있는 것이다. 자연은 말이 없으되 사실은
아주 큰 소리로 천지를 향해 외치고 있는 것이다.

'내가 온다. 봄이 온다.' 고 말이다.

 지금 이곳은 사천성의 명산인 점창산이다. 점창산은 산세가
빼어나 그 광경이, 멀리서 보노라면 호리호리한 검객을 연상
케 한다. 가끔 기이하게 뻗은 바위들의 형태는 고수가 창을
뻗어내는 듯, 검을 찌르는 듯, 혹은 서로 대련하는 듯한 느낌을
주기에 충분하다. 이런 산세의 영행 탓인지 이곳 점창산에 위치한
점창파는 그 검법이 가볍고 표홀하기 그지 없었는데 찌르고
휘두르는 움직임이 마치 구름이 바람에 흩날렸다가 다시 모여
드는 듯 했다. 그중 사일검법은 더욱 뛰어나 상호의 일절이라
고  부르기에 어느 누구도 망설임이 없는 무공으로 해가 그
빛살을 뿌려 사방으로 흩뿌릴 때 그 빛을 쏘아 떨어뜨린다는
뜻을 가지고  있으니 검법의 위력이 어떠하겠는가. 이러한
기세를 간직하고 있는 점창산은 다른 날과는 달리 상당히
분주한 모습을 보였다. 그건 무림맹의 회의가 이곳에서 임
시로 소집되었기 때문이다. 따로 무림맹 총단이 있으나 굳이
모임 장소를 점창파로 정한 것은 전대 무림맹주인 천해검선
조경운에 대한 예우차원이었다. 조경운은 천해검선이라는 별호
보다는 덕성이라는 칭호로 더욱 세인들의 입에 오르내렸다.
그는 인자함과 덕망을 고루 갖추어 구파일방 중에 뒤로
처져 있던 점창파를 가장 빛낸 자이며 정도의 영웅으로 무림을
영도해 왔으나 남궁무결, 즉 과일색마사건에 휘말려 남궁가의
안주인인 당정랑과 원치 않은 정사를 치르게 됨으로 인해 양심의
가책을 느끼고 은퇴한 상태였다. 하지만 강호의 모든 이들은
그저 그가 알수 없는 독에 당해 오른팔을 절단한 후 지친 마음을
쉬려고 하는 줄로만 알고 있을 뿐이었다.


점창파의 내원, 긴 탁자 위엔 찻잔이 가지런히 놓여있었
는데 찻잔 표면에 그려진, 날아오르는 학의  그림은 운치를
더해 주었다. 그 주위로 무림맹의 수뇌들, 즉 구파일방의
장문인들과 사대세가, 즉 제갈 세가, 독고 세가, 하북 팽
가, 진주 언가의 가주들이 자리했다. 원래 세가는 오대 세
가가 모여야하나 남궁 세가는 남궁무결의 패악으로 인해
지금으로서는 몰락해 버린 거나 다름없는 상태였기 때문
에 사대 세가만 참여하게 된 것이었다. 그들중에는 강한
기운을 뿜어내는 자도 있었고 이웃에서 늘 볼수 있을 것
같이 평범해 보이는 이들도 있었다. 하지만 그 평범이라 함
은 정말 보잘것없는 인물이어서 나타나는 것이 아니고 너
무 평범하여 도리어 그것이 더욱 비범해 보이는 고수들만
의 기세였다. 이런 것이야 말로 모든 것을 안다고 하는 자는
아무것도 모르는 자와 같고 스스로 늘 부족하다고 느끼는
자는 사실 충만해 있는 자라는 이치와 같은 것이다. 무림맹
의 맹주 소림방장 공승대사가 긴 탁자의 제일 윗자리에서
입을 열었다.

"오늘 이렇게 점창산에서 뭇 영웅들을 뵙게 되어 영광입
니다. 또한 전 맹주셨던 조대인의 수고로운  뜻을 기려 점창
파에서 모임을 갖게 된 것도 나름대로 의의가 있다 여겨집니다."

그는 잠시 말을 중단했다. 좌중의 관심을 집중시키고 주제를
바꾸기 위함이다.

 "오늘 이렇게 모이게 된 것은 다들 아시다시피 무림명숙이신
남해신니의 제자와 무겁문 소문주의 혼인 때문입니다. 사실
혼인 문제로 이렇듯 어려운 걸음을 요구한 것에 대해 망설임이
없었던 것은 아닙니다. 하지만 남해신니께서는 강호의 배분을
보더라도 여기 모인 우리들과 비교할 바가 아닌 데다가 그 분의
속가 제자인 셋째 혜경이라는 아이는 무당파와도 연관이 있어
그냥 모른 척하고 넘어가기가 쉽지 않습니다. 또한 무겁문에서는
흑도의 인물들을 여럿 초대할 것으로 예상되는 바 우리 정파에서
얼굴을 보이지 않는다면 그것도 그리 좋은 모습은 아닐 것이라
여겼기 때문입니다. 그래서 마땅히 우리로서도 그에 상응하는
인사들이 참가해야 한다고 생각합니다. 여러분들의 고견은 어
떠신지요?"

 공승대사로서는 무림맹주로 있다해도 공식적으로 남해신니로부터
초청을 받은 것은 아니었던 터라혼자서 결정을 내리기가 어려웠던
것이다. 하지만 초청이 없었다고 해서 모른 척하고 있을 수만도
없는 노릇이었다, 더욱이 무겁문에서 흑도 계열의 무리들을 어떤
식으로 초청할지 모르는 일이라 마땅히 균형을 유지할 필요가 있다
고 여긴것이다. 곤륜파의 장문인 선학기협 운이경이 찻잔을 내려놓
으며 말했다.

 "그리 복잡하게 생각하거나 심각해할 필요는 없을 듯합니다. 현재
강호는 그 어느 때보다 태평성대를 구가하고 있습니다. 비록 정사가
나누어져 있다고는 하나 지난 마교 사건을 제외하고는 크게 문제가
발생한 적은 없었지요. 그리고 이제 그 일도 잘 해결 되었으니 편안한
마음으로 참가하여 축하해 주면 될것 같습니다. 실제로 무겁문에서
흑도의 비중있는 인사를 초대하건 안하건 간에 우리는 개의치 않고
소신껏 참여하면 되겠지요. 무슨일이든지 어렵게 생각하면 한없이
어려워지고 간단히 핵심을 바라보면 사실 아주 쉬운일이 되지 않겠
습니까?"

 운이경의목소리는 50대의 나이임에도 불구하고 아주 맑고 낭랑했다.
그의 별호가 선학기협이라 불리는 것도 풍모와 목소리에서 신선같은
청아함이 느껴지기 떄문이다.  그의 말에 모두는 작게 고개를 끄덕
였다. 뒤이어 개방방주 혼일제패 단석천의 말이 이어졌다.

 "이 거지도 그렇게 생각하는 바이오. 비록 남해신니께서 우리를
초대하지는 않았지만 그건 그 분의  성격이 복잡한 것을 싫어하기
때문입니다. 후배들에게 짐을 지운다 여기셨기에 따로 서신을 보내지
않았을 겁니다. 우리가 가면 그 분은 은연중에 기뻐하실 것이외다.
그러니 그저 편하게 바람 쐬러간다는 마음으로 가면 되지 않겠소이까.
하하. 특히나 잔칫집에는 먹을 것이 풍성할 것이니 이 거지로서는
꼭 참석해야만 되겠소이다. 하하."

 단석천이 말하자 약간 경직되어있던 분위기가 풀어져 모두들 환하게
웃음 지였다. 단석천은 지금 꼬질꼬질한 얼굴에 다 헤진 옷을 입고
있었는데 그것은 모두가 알고 있는 과거의 모습과는 사뭇 다른 모습
이었다. 예전의 그는 깨끗한 비단옷을 누더기인양 흉내만 내어 입고
다녔었고 용모도 단정했었다. 하지만 낙양의 왕거지파로부터 거지란
무엇인가를 본 후로는 이렇듯 거지로서 손색이 없는 모습으로 변하게
된 것이였다. 내전에 있는 모두는 그런 변화의 이유를 알지 못했지만
그의 무공이 예전보다 훨씬 더 나아졌음을 알고 있었다. 단석천은
거지 본연의 마음을 가지고 달려가다보니 나름대로의 깨달음을 얻어
진전을 얻은 것이었다. 단석천의 말에 이어 좌중은 각기 참가 할 수
있음을 말했다. 모두 아무 이의 없이 동조하자 공승대사는 마음이
편안해 졌다.

 "모든 분께서 이렇듯 편하게 이야기해 주시니 저의 마음이 한결
가벼워지는군요. 더욱이 이번일을 계기로 사파에 속한 이들과도
나름대로의 친목을 다진다면 강호평화에 크게 기여하는 바가 될 듯도
하니 앞으로 무림에도 큰 복이 아닐 수가 없을 겁니다. 4월 초 하룻날
이라고 하니 그떄 함께 축하해 주도록 합시다."

 그는 그렇게 말하고 작은 목소리로 가볍게 염불을 외운후 말을 이었다.

 "음, 말씀드리기 어려운 이야기 입니다만 외람됨을 무릅쓰고 말하지
않을 수 없군요. 저는 이번 혼인 행사에 참가하지 못할 것 같습니다.
불제자와 혼인 자리와는 왠지 맞지 않는 것 같으니 말입니다.
오히려 분위기를 깨뜨리는 결과가 오지 않을까 염려됩니다."

 그 말은 모두에게 의외였다. 무림맹 수뇌부들이 간다고는 하지만
정작 맹주가 빠진다면 모양새가 좋지 않을 것이었다. 그런 내용을
모르고 공승대사가 말을 하진 않았을 테니 말이다.

 "하하, 그게 무슨 말씀이십니까? 남해신니는 불제자이시면서도 남해도
에서 혼인함을 막지 않았을 뿐만 아니라 그 제자의 혼인을 주관할 정도
이지 않습니까? 아마도 맹주께서 가시지 않는다면 그분은 상당히 섭섭해
하실 것이오."

 화산파 장문인이자 양정의 부친인 양소천이 껄껄거리며 말하자
너도나도 함께 가야 한다고 성화였다.

 "아마도 남해신니께서는 맹주가 오지 않는다면 혼자만불심이 깊은 척
한다고 오해할 것이외다."

 여러 사람이 주장해 보았지만 공승대사는 가만히 고개를 가로 저으며
얇은 미소를 지어 보일 뿐이었다.

 "부디 신니께는 여러분들께서 잘 말씀드려 주시길 바랍니다."

 연거푸 사양하는 모습을 보고서 여러 장문일들과 가주들은 더이상
재촉하지 않았다. 그가 불제자이기 때문에 가지 못하겠다고 하는 것은
단지 핑계일 뿐 소림에 긴히 처리해야 할일이 있기 때문임을 말하지
않아도 알 수 있었기 때문이다. 굳이 이 자리에서 그것을 캐물을
필요는 없는 것이다. 그때 이제껏 아무런 말없이 가만히 지켜보고
있던 아미파의 여장문인 명경사태가 입을 열었다.

 "저 또한 어려운 말씀을 드려야 하겠군요. 제가 아니면 처리할 수
없는 일이 문내에 있어서 그 날짜에 갈수 있다고 장담하기 힘들겠습
니다. 모두들 너그럽게 양해해 주시길 바랍니다."

 모두는 억지로 가자고 하는 것이 어울리지 않음을 알았기에 그저
잔잔히 미소지을 뿐이었다. 강호에 피바람이 불어 정사대전을 치르는
것도 아니고 어찌보면 아주 단순한 혼인이니 말이다. 하지만 거기
모인 모두가 다 그렇듯 현명한 판단력을 소유한 사람들만 있는 것은
아니였다. 무공은 높되 말의 실수가 많은 공동파 장문인 철권상산
동파영이 쾌활한 목소리로 말했다.

 "음, 이렇게 되면 구파일방 중 불문에 속한 두 파만이 빠지게
되는 것이구려. 하하하하, 이거 잘못하다간 두 분이 사귄다고
소문나겠소이다."

 순간 모두의시선이 의아함과 곤혹스러움을 가득 담은 채 일제히
동파영에게로 향했다. 농담치고는 도무지 아 자리에 어울리지 않는
말이었던 것이다. 그것도 상대가 보통 사람이 아닌 무림을 영도하는
소림사 방장과 아미파 여장문이 아닌가. 그들이 대상이라면 있을 수
없는 발언이었다. 아무리 그가 말실수가 많은 자라는 것을 잘 알고
있다 해도 이건 지나친 것이었다. 동파영의 말에 아미파 장문 명경
사태는 표정이 얼음장처럼 변하여 기분이 상했음을 노골적으로 드러
냈다. 동파영. 그의 별호는 철권상산으로 한 주먹에 산을 상케한다는
조금은 과장된 별호를 가지고 있었다. 하지만 그 별호보다 강호상
에서는 암암리에 '걸어다니는 봄 날씨' 라고 불렸다. 봄 날씨는
갑자기 추워졌다가는 따뜻해지고 바람이 크게 부는가 하면 한산하게
불기도 하기 때문에 어디로 튈지 모르는 그의 대책없는 말실수를
빗대어 표현한 것이다. 본인 나름대로는 기분 좋은 농담을 한다고
하는 것이지만 매번 분위기 파악을 못해 상황을 이상하게 몰아가곤
했던 것이다. 순식간에 내전안에는 찬 기운이 모두의 머리 위를 휩쓸
고 지나다니는 듯했다. 좌중의 분위기가 심상치 않음을 느낀 동파영은
헛기침을 사정없이 하면서 멋쩍게 머리를 긁었다.

 "험험험. 저는 그냥 뭐, 누가 그렇게 말하면 어떡하나 해서....
험험. 아니, 제가 그렇게 말했다고 해서 두 분이 결혼 하실 것도
아니잖습니까? 험험."

 이건 사과를 하는 것이 아니라 타는 불에 기름을 붓는 격이었다.
명경사태는 탁자를 두 손으로  강하게 내려치며 자리에서 일어났다.

 "더 이상 할 얘기가 없다면 저는 그만 가봐야겠습니다. 흥, 그리고
철권상산의 말은 두고두고 잊지 않겠소이다."

 얼음장같이 차디찬 말을 내뱉고 명경사태는 대전을 나가버렸다.
모두는 말려야 했지만 특별히 수습할 대책이 없어 애매하게 그저
바라볼 뿐이었는데 동파영만을 곱지 않은 시선으로 쳐다보았다.
그들은 한결같이 생각했다.

 '어떻게 저런 인물이 장문인이 될수 있었는지 그저 의아할 따름이군.'

 하지만 무공방면을 제외하고 사람에 대한 이치에는 둔하기 그지없는
동파영은 명경사태가 마지막으로 던지고 간 말을 곰곰이 되새겨 보고
있었다.

 '내가 한 말을 두고두고 잊지 않겠다니. 무슨 말일까? 나는 분명
두 사람이 사귄다고 이야기했는데 그말이 마음에 들은 걸까? 그렇지
않고서야 갑자기 저렇게 화를 낼 필요까지는 없지 않은가, 맞아.
정말 둘은 사귀는 것이 분명해. 으음, 참내, 이젠 중들도 결혼하는가
보군. 말세야 말세.'

 동파영 때문에 분위기가 약간 이상해져 버려 각자는 준비된 식사를
대충 마치고 각 문파로 돌아갔다. 소림 장문인 공승 또한 숭산을
향했다. 그는 가다가 문득 멈춰 서서 길게 한숨을 내쉬고는 하늘
을 바라 보았다. 그의 얼굴엔 수심이 가득 번져 있었다. 그는 뒤를
돌아보지 않고서 물었다.

 "원학에 대한 소식은 있느냐?"

 뒤에서 작은 소리가 들려왔다.

 "아직 아무런 소식도 없습니다."

 원천은 대답하면서도 마음이 아팠다. 장문인은 똑같은 질문을
오늘만 다섯 차례나 하고 계신 것이다. 분명 다른 연락책이
오지도 않았는데 말이다. 이건 질문이라기 보다는 스스로에게
하는 말이나 다름없었다. 원학사제의 일에 얼마나 강박관념을
가지고 있는지 짐작할 수 있었다.

 "음, 더 힘을 내서 찾아보도록 하여라."
 "네."

 공승은 다시 하늘을 바라보며 회한에 잠겼다. 그가 이토록
근심에 쌓인 이유는 그의 제자인 원학 때문이었다. 원학의
문제는 대소림으로서는 보통 심각한 일이 아니었다. 소림의
금계 중 가장 큰 것은 여색에 대한 문제다.속가 제자가 아니
고서는 결코 그런일이 있어서도 안되고 있을 수도 없는 문제였
다. 하지만 원학이 그것을 어긴 것이다. 바로 방장인 공승
자신의 직계 제자가 말이다. 이 일은 처음에는 소림의지도층
들만 알고 있었을 뿐이었으나 본보기로 삼기 위해 일반 승려
들까지 알게 했다. 그러면서도 이일을 외부로 발설한 자는
엄벌에 처할 것이라는 말도 잊지 않았다. 혹시라도 이 일이 강
호에 새어나간다면 천추의 한을 남기는 것이니 말이다.

 '이 일이 밖으로 누설된다면 소림의 명예는 땅에 떨어질 것이고
그렇게 되면 나는 무슨 낯으로 역대소림의 조상님들을 뵐 수
있겠는가, 휴~'

 원학은 계율을 어긴 죄로 대심옥에 갇히게 되었다. 하지만
그는 몰래 소림을 탈출했고 근 1년 여 가까이 종적을 알 수
없는 상태였다. 사실 소림의 절지인 대심옥을 탈출하는 것은
불가능한 일이다. 나한당의 지하를 깊이 뚫고서 만든 대심옥은
소림의 율법을 어긴 이들을 감금해 놓는 곳으로 한 번 같히면
정해진 기간을 채우지 않는 한 나올 수 없는 곳이었다. 하지만
색계를 범한 원학이 탈출할수있었던 것은 방각장로의 도움이
결정적이었다. 방각은 소림방장인 공승대사의 사숙으로 마음이
넓고 굳이 틀에 얽매이지 않는 성격의 소유자로 처음부터
원학을 대심옥에 가두는 것을 반대하여 자유롭게 떠나 보내야
한다고 주장했었다. 하지만 송승방장은 소림의명예를 상케해서는
안된다는 명분으로 사숙의 권유를 무시하고 끝내 대심옥에
가두었던 것이다. 공승은 유별나게 규율과 형식을 중히 여기는
자로 방각과는 달리 법을 어긴자는 용서치 않는 성격이었다.
그로서는 색계를 범한 자를 처리함에 있어서 나쁜 선례를 만들어
놓으면 반드시 제 2의원학, 제 3의 원학이 나올 것이라 생각했던
것이다.
하지만 이미 법을 초월한 꺠달음을 얻은 방각대사는 원학을 몰래
빼돌렸고 그로인해 소림은 표면적으로는 고요해 보였으나 내부적
으로는 혼란에 휩싸이게 되었던 것이다. 공승은 급기야 원학을
빼돌린 죄를 물어 방각사숙을 대심옥에 가두었다. 그로서도 사숙
을 습기가 가득한 차갑고 어두운 옥에 가둔다는 것이 마음 아팠지
만 사사로운 정에 이끌려서는 대소림의 기강이 바로 설수 없다 여
기고 결단을 내린 것이다. 그만큼 공승의 머리는 철저히 규율에
사로잡혀있었던 것이다.

 이번엔 혼인 잔치에 갈 수 없다고 한 것도 바로 이일 때문이었다.
소림으로서는 한없이 시간만 끌수는 없는 노릇이었다. 하루 속히
원학을 잡아들이는 것이 그 어떤 일보닥도 급했던 것이다. 특히나
원학과 연정에 빠진 여인은 다름 아닌 아미파의 여제자이므로 그
파급은 더욱 클 것이었다. 점창산에서 명경사태의 얼굴이 밝지
않았음도 바로 이런 연유에서 였다.그녀 또한 공승의 마음과 같이
답답했던 것이다. 하지만 현재까지는 그 종적이 묘연해서 어디에서
도 원학을 찾지 못하고 있는 소림이었다.









제 2장 공야의아픈 기억.


양정은 주유생,초운 그리고 새로 동행이 된 공야와 함께 서둘러
남해도로 향했다. 자순과 혜경의 얼굴도 보고 도란도란 이야기도
나누고 싶었다. 하지만 신속하게 가고자 했으나 간혹 시간을
지체하는 일이 생겼다. 그건 불만을 품고있던 공야가 탈출을
감행했기 때문이었다. 그도 그럴것이 공야로서는 아무리 좋게
생각해 보려고 해도 자신이 개 끌려 다니듯이 끌려 다닌다는
것이 믿기지 않았고 그런 자신이 참으로 보잘것없이 느껴졌던
것이다. 얼마전까지만 해도 녹림의 뭇 고수들을 호령하던 그가
아니었던가! 하지만 이제 일개 졸개로 변해 버린 것이었으니
자존심이 무너져도 보통 무너진 것이 아니었다. 비록 녹림채에
서 무한소소공에 당해 그 고통스러움을 이기지 못하고 따라 오긴
했으나 어느덧 후회하는 마음이 들었던 것이다. 더불어 하루에
한 번씩 마기를 제거한다는 명목으로 무한소소공에 당하며 진을
빼다 보니 탈출해야 한다는 생각이 머리에서 떠나지 않았다.

 하지만 도망치는 것도 결코 쉬운일이 아니었다. 도망칠 때마다
얼마 못 가서 바람처럼 나타나는 양정에게 번번이 붙잡히게 되었
는데 그때마다 말로 표현하기 힘든 고초를 겪어야 했다. 고문의
종목은 주로 무한소소공과 저모기립파였다. 웃으며 지랄하고
새우처럼 웅크린 채 지랄 발광하는 모습은 자신이 생각해도
어이없고 불쌍해 보일 지경이었다. 이렇게 몇번 실패를 거듭
하자 공야도 현실을 자각하기 시작했다. 간사하게 웃는 놈이
놔 주기 전까지는 더 이상 과거의 행복한 녹림채 총채주로
돌아가는 일은 불가능하다는 것을 말이다. 마기를 제거한다는
명목으로 매일 밤 행해지는 무한소소공에도 그럭저럭 버텨나갈
수 밖에 달리 도리가 없었다. 탈출을 감행한 횟수에 따라 무한
소소공의 시간을 늘려갔던 터라 또다시 탈출했다가는 그 고통을
감당하기 힘들것 같았다.

 녹림채를 떠나온 지 열흘 쨰 되는 날 일행은 의향루라는 객방
에 들르게 되었다. 네 사람은 저녁식사를 마친후에 방으로 들어
와 술잔을 기울이며 오순도순 담소를 나누었다. 초운에게는
원래 따로 방을 얻어주려 했으나 그녀가 아직 남장을 하고 있는
데다가 함께 있고 싶다고 해서 그냥 큰 방을 얻어 함께 묵기로
했다. 술잔을 주거니 받거니 하면서 안주감으로는 공야를 제물로
삼았다.

 "이봐, 공야. 오늘밤엔 이야기를 해보는게 어때? 이제 우리는
한 집안 식구가 된거나 다름 없다구. 이왕지사 만사형통회의
행동대장이라면 자신의 처지 정도는 회주에게 말해야 되는거
아냐? 그 동안 왜 그렇게 천하무적에 집착했었는지 말 좀 해봐."

어느 덧 공야는 양정의 말마따나 자신의 의지와는 상관없이
만사형통회의 행동대장이 되어 있었다. 녹림채의 총채주라는
엄청난 신분에서 일개 행동 대장으로 급격히 몰락한 것이다.
원래 양정은 그에게 총무라는 직함을 주려고 했다. 하지만
주유생이 자기가 총무를 해야 한다고 기를 쓰는 바람에 공
야가 어쩔 수 없이 밀려난 것이었다. 양정은 주유생더러
만사형통회의 장로가 되라고 했지만 개방에서도 장로인데
또 장로가 될 수는 없다고 길길이 날 뛰는 바람에 어쩔 수
없이 하고 싶은 대로 내버려 둘 수 밖에 없었던 것이다.
옆에 있던 초운은 덩달아 자신의 사부가 총무니 당연히
자기는 부총무가 되어야 한다며 우겨댔다. 그로 인해 공야는
어쩔수 없이 남은 자리인 행동대장이 될 수 밖에 없었던
것이다. 물론 여기서 행동대장이라는 직함을 받았다고는
하지만(그전에 표덕이 그랬던 것처럼) 당연히 그 밑의
부하라고는 한명도 없었다. 말이 행동대장이지 모든 잡일을
해야 하는 잡부인 것이다. 양정은 모두에게 만사형통회의
다른 식구들도 알려주었다. 부회주가 두 명 있는데 그들이
바로 지금 만나러 가는 자순과 해경임을 알려주었고 또 다른
총무와 행동대장이 있다는 것도 말해 주었다.
사실 양정으로서는 공야에게 만사형통회에 대해 이야기하고
또 그에게 행동대장이라는 직함을 줄 필요는 없었다. 하지만
굳이 이런 체계를 정한 것은 그의 나이가 40세를 넘긴 중년
이였기에 앞으로 편하게 대하려면 이런 구조적 장치가 있어야
한다고 생각했기 때문이었다. 만선신공의 영향으로 바르지
않으면 안절부절못하게 되는 특성이 있는지라 이렇게 해
놓으면 부담없이 대할수 있게 되는 것이다.
 하지만 그로 인해 주유생은 자신은 이제 만사형통회의
총무가 되었으니 확실히 부하가 된 것이라며  회주로서
부하를 대할 때에는 말을 놔야 된다고 우겨대는 문제도
발생했다.  초운은 사부의 말이라면 덩달아 다 찬성하고
보는 터라 주유생 편을 들었고 공야도 자신만 손해볼 수
없다 여겨 주유생의 말에 적극 찬동했다. 양정은 으름장
을 놓으며 협박까지 해 보았으나 워낙에 막무가내인지라
어쩔수 없이 그렇게 하기로 했다. 하지만 그 후로도 양정
은 혹은 친구처럼 혹은 선배처럼, 어떤 때에는 부하처럼
주유생에게 말했을 뿐 부하 다루듯이 하진 않았다. 양정은
아무 대꾸도 없는 공야를 다그쳤다.

 "이봐, 공야 듣고 잇는 거야? 천하무적이 그렇게 되고
싶었던 거냐? 천하무적이 되어야만 하는 필요성이 있냐구?"

 "그러게 말야. 나도 아주 이상했어."

 주유생도 옆에서 말을 거들었다. 하지만 공야는 여전히
시큰둥한 표정으로 아무런 대꾸도 하지 않고 술잔만 비울
뿐이었다.

 "대장이 물어보잖아 임마."

 주유생이 술병을 낚아 챘다. 공야는 살짝 인상을 찌푸렸다.

 "왜 술자리에서 술도 못 마시게 하는 겁니까. 어휴~, 술주기
싫으면 오늘은 일찍 자자구요. 잠을 자야 내일 또 갈거 아니예요."

 공야의 얼굴은 약간 기분 나쁜 듯 보였으나 말투는 아주
부드러운 축에 속했다. 개겨봤자 자신만 손해라는 것을
뼈져리게 느낀 터라 함부로 말하지 못하는 것이었다. 하지만
이렇게 호락호락 물러날 양정이 아니었다.

 "좋아. 말하지 않겠다는 것이군. 맘대로 하라구. 하지만
그냥 잘 수는 없지. 자, 그럼 마기를 제거하기 위해 기운을
좀 빼야겠지? 헤헤헤."

 양정이 한 쪽 입꼬리를 올리며 헤헤거리자 공야는 몸을
부르르 떨며 몸서리쳤다. 그는 냅다 바닥에 무릎을 꿇고
당장에라도 울듯이 말했다.

 "저, 회주님! 제발 부탁드립니다. 무한 소소공말고 그냥
맞으면 안 될까요? 파천황경에도 그렇게 적혀 있었잖습니까?
왜 패지 않고 자꾸 무한 소소공을 ..... 으윽, 으하하하하하."

공야는 말을 다끝내지도 못한채 미친듯이 웃어댔다. 양정이
안면몰수하고 삽시간에 달려들어 무한소소공을 전개해 버렸던
것이다. 그때부터 공야는 발작적으로 미친듯이 방을 떼굴떼굴
구르며 좋아 죽겠다는 듯이 웃어제꼈다.
 그 모습을 보고 양정은 만족스러운 듯 한 손으로 턱을 어루
만지며 고개를 끄덕였다.

 "음, 언제 봐도 흐믓한 모습이야. 암 그렇고 말고. 사람은
이렇게 웃으면서 살아야 한다니까. 헤헤헤헤."

 "대장! 그래서 그런말도 있잖아. 웃으면 복이 온다고 말이야,
낄낄낄."

 주유생은 초운도 옆에서 낄낄 거리며 좋아했다. 그렇게 대략
차 한잔 마실 시간이 지나자 양정은 무한소소공을 해제해 주었다.

 "자, 좀 쉬었다 할까?"

 공야는 숨을 헐떡이며 눈물을 주르르 흘리다가는 조금 쉬었다
하자는 말에 기겁하지 않을 수 없었다. 그는 바닥을 재빨리 기어
양정의 바지춤을 부둥켜 잡고 사정했다.

 "왜 그러는 거예요. 이젠 충분하잖아요. 흑흑, 그만 하자구요."
 "아니야, 오늘 보니 좀 부족 한 것 같단 말씀이야. 이걸로는
안되지."

 사실 양정으로서는 굳이 이런 방법으로 마기를 풀어낼 필요는
없었다. 추궁과혈 같은 수법으로 기를 운용해 적절히 손을
쓴다면 무한소소공에 당한 것만큼의 효과를 거둘 수 있을 것
이었다. 하지만 굳이 이렇게 하는 까닭은 공야가 녹림채에서
행한 일들을 보았던 터라 뼈에 사무친 교훈을 남겨주고 싶었
기 때문이었다. 게다가 왜 자꾸만 천하무적에 집착하는지에
대해서도 실토하게 하고 싶었다. 만일 온전치 못한 마음으로
천하무적이 되려 한다면 미리부터 버르장머리를 고쳐놔야겠
다고 벼르고 있는 중이었다.

 "말할께요. 말하면 되잖아요. 다 말할께요, 흑흑."

 공야가 절규하듯 외쳤다. 그 말에 양정은 시치미를 떼며
물었다.

 "뭘?"

 "천하무적 말이예요. 왜 천하무적이 되려고 했는지 말하겠단
말이에요."

 "그래? 아니, 뭔가를 오해한 것 같은데 난 뭐 꼭 그것때문에
그런 것이 아니고 단지 오늘 보니 마기가 더 솟아오르는 것처럼
보여서 염려되어서 그런 것 뿐이야. 다른 뜻은 없다구."

 "말한다니까요, 제발 좀 들어주세요."

 아까까지 버티던 마음은 어디로 갔는지 이젠 공야가 사정조로
나왔다.

 "음, 그래? 정 그렇게 말하고 싶다면 나도 말릴 이유는 없지.
그래 한번 들어줄께, 헤헤헤."

 양정은 손을 털고 여유 있게 자리에 앉았다. 워낙에 궁금하게
여겼던 처라 주유생과 초운 역시 손뼉을 치며 좋아한 것은 두
말할 나위 없는 것이었다.

 "오호! 듣던 중 반가운 소릴세."
 "야, 신난다."

 공야는 그런 세사람의 반응을 보며 기가 막힐 노릇이었다.


 '나도 사파의 무리지만 이들은 사파의 무리보다 더 사악하면
사악했지 덜하지는 않을 것이다. 어디에서 이런 놈들이 나왔을까.'

 그는 소매로 눈물을 훔치며 웃느라 뻐근해진 몸을 몇차례 풀고
자리에 앉았다. 양정 일행은 무슨 말이 나올까 궁금해하며
기대감에 가득 차서 그의 입을 바라보았다. 공야는 무슨 생각을
하는지 처연해진 표정이 되어 길게 한숨을 내쉬었다.

 "휴우~."

 짧은 한숨이었지만 뭔가 마음에 가득 맺힌것이 밖으로 분출되는
듯한 소리임을 느낄수 있을 정도였다.

 "사실 저에게는 사랑하는 여인이 있었습니다."

 착 가라앉은 공야의 첫마디는 모두의 예상을 깨뜨리는
말이었다. 양정 일행이 대강 기대했던 말은 강호를 통일해서
명성을 날리고 싶었다든지 아니면 누군가에게 복수를 하고
싶었다든지 하는 말이었는데 뜻밖에도 전혀 성격이 다른,
사랑에 관한 말이 나온것이다.

 '사랑했던 여인? 그게 천하무적하고 무슨 상관일까.'

 모두는 의아한 시선으로 다음 말을 기다렸고 공야는 착 가라
앉은 목소리로 말을 이었다.

 "저는 그러니까 지금으로부터 3년전, 그녀를 처음 보게 되었죠.
청하..... 그녀는, 그녀는....."

 차마 말을 잊지 못하고 가슴을 움켜쥔 공야는 울먹거리며 말을
이었다. 그의 말은 대강 이러햇다.


 공야가 청하라는 여인과 만나게 된 것은 삼년 전 가을이었다.
그녀와 만나게 된 그날도 녹림채의 산적들은 길목을 지키고 서서
물건을 약탈하기에 여념이 없었다. 그 물건이라함은 보물이 주를
이루었으나 부녀자들 또한 약탈에 있어서는 빼놓을 수 없는 소중한
보물로 취급되었다. 한참 혈기 왕성한 산적들이다 보니 정욕을
해소해야만 했고 그것은 사로잡은 여인들로 해결하곤 했던 것이다.
하지만 모두가 그런 식으로 욕심을 채울 수는 없는 것이었다.
워낙에 산적들의 숫자가 많은지라 그렇게 잡아온 여인들만 가지고는
균형이 맞지 않았다. 그래서 따로 마을에서 보쌈을 해온다든지
기루에 가서 여인을 사서 품는 경우도 많았다. 그날도 산적들은
복망산을 지나가던 이들을 약탈했는데 그 중에 한 여인이 바로
공야의 마음을 사로잡은 주인공이었다. 남자들만 득실대는 녹림채
이지만 다른 것과 마찬가지로 여자에 대한 문제도 질서가 잘 잡혀
있었다. 찬물도 위아래가 있는 법이라고 여자를 먹는데(?) 있어서도
나름대로의 체계를 가지고 있었던 것이다. 그 과정의 단계는 대충
이러했다. 잡아온 여인들은 제일 먼저 총채주에게 보여지게 된다.
그 여인이 맘에 들면 총채주의 차지가 되고 맘에 들지 않으면
다음으로는 채주급들, 채주들조차 맘에 들어하지 않으면 당주급들
에게로 여자들이 내려가게 된다. 하지만 아예 처음부터 용모가 영
아니올시다일 경우엔 애초부터 당주급에서 시작하여 여인을 차지
하게 되는 것이 이 세계의 불문율이었다. 공야는 부하들이 기쁨에
겨워 한 여인을 데리고 들어오는 것을 보고 처음에는 다 그렇고
그런 여인으로 여기고 대수롭지 않게 생각했다. 그는 색을
밝히는 인물이 아니었는데 근자에 들어서는 더욱더 여자에 대한
생각이 일지 않아 늘 잡아온 여인들 을 그냥 한번 쓱 보고 고개를
가로젓곤 했던 것이다. 그러면 부하들이 그 여인을 데리고 나가곤
했다.
 하지만 공야는 들어선 여인을 보는 순간 벼락이라도 맞은 것처럼
온몸이 격동에 휩싸이는 것을 느꼈고 그 여인에게서 눈을 뗄 수가
없었다.

 -쿵쾅쿵쾅.

 왜 자신의 가슴이 그리도 쿵쾅거리는지 알수 없었다. 마치 시간이
정지해 버린 것 같은 착각이 들 정도로 그는 여인에게로 빨려들었다.
여인을 데리고 들어온 세명의 채주는 촌채주의 특이한 반응을 보고
얼떨떨해졌다. 두려운 기색을 완연히 드러내고 있는 여인의 용모는
아름답긴 했으나 절색의 미녀라고 할 수는 없었다. 누가 보더라도
그저 '꽤 예쁘긴 하군.' 하고 말할수 잇을 정도이지 혼백을 빼앗을
만큼은 아니었던 것이다. 그들은 이여자의 얼굴에 정말로 총채주가
놀랄 만큼 특별한 구석이 있는가 싶어 다시 쳐다보았다. 하지만
역시 다시 보아도 '조금 예쁘긴 하군.' 하는 수준을 벗어나진
못했다.

 '총채주님도 이상하시군 그전에는 이보다 백배는 더 아름다운
여인들조차 대수롭지 않게 여기시지 않았던가. 후훗, 그래. 아마도
지금은 장난으로 저러시는 걸거야. 이제 곧 우리들의 차지가 되겠구나.
오랜만에 회포를 풀어봐야겠어.'

 그렇다. 세 채주의 생각처럼 공야는 이 여인보다 아름다운 사람을
수도 없이 보아왔던 터이고 그동안 대수롭지 않게 그들을 많이 품어
왔던 것이다. 하지만 공야의 눈에는 그 어떤 사람과도 비교할 수
없는 아름다움으로 지금 앞에 서 있는 여인이 다가왔다. 그것은
딱히 설명할 수 없는 그 무엇이었다. 굳이 표현하자면 운명적인
만남이라고 밖에는 설명할 수 없는 것이리라.

 "음, 여인은 이곳에 두고 모두들 나가보아라."

 채주는 늘 그래 왔던 것처럼 총채주가 고개를 저을 것이고 이제
곧 여인은 자신들의 차지가 될 것이라고 여기며 기대감으로 충만해
있었는데 의외의 말이 나오자 실망한 기색을 역력히 드러내었다.
하지만 어쩌겠는가. 그들은 허망한 표정을 애써 감추며 물러날
수밖에 없었다.

 "그럼 즐거운 시간 보내십시오, 수하들은 물러가겠씁니다."

 공야는 그 말에 왠지 화가 치밀어 올랐다. 산적들의 언어 사용
이란 고급스러울리 만무해서 평소 이런 상황에서라면 늘 이런 말을
사용하고 들어왔던 터였다. 그런데 지금 이 상황에서만큼은 수하들의
말이 귀에 거슬렸다. 자신에게 대한 모욕이 아니라 여인을 치욕스럽게
하는 말이었기에 화가 치밀어 올랐다.  그는 참을 수 없는 분노가
일어 버럭 노를 발했다.

 "뭐라고? 즐거운 시간? 이 새끼들이 죽고 싶어서 환장을 했나."

 공야는 앉은 자세에서 그대로 튕겨나가며 신형을 솟구치더니
무차별적으로 세명의 채주들을 두들겨패기 시작했다. 세 채주는
얻어터지면서도 지금 자신들이 왜 맞아야 하는지 알지 못했다.
단지 지금은  총채주가 기분이 좀 언짢은 상태인가 보다 여기며
입술을 앙다물고 군말없이 얻어터질수밖에 달리 방법이 없었다.
씩씩대며 인정사정없이 두들겨패고 나자 공야는 조금 화가
누그러지는 듯 했다.

 "당장 물러가라."

 세 채주는 코피가 터지고 입가에서 피가 흘러나오고 이마가
찢어지는 등 난리가 아니었으나 그 와중에도 허리를 굽실거리며
물러갔다. 그 살벌한 광경을 보고 여인은 벽쪽에 붙어 두려운
마음으로 몸을 부들부들 떨었다. 산적들에게 잡힌것도 당황스러
운데 설상가상으로 그 두목이란 작자는 포악한 손속을  가지고
있으니 어떻게 해야 할 지 몰라 그저 하염없이 눈물만 흘릴
뿐이었다. 하지만 그녀의 생각과 는 달리 정작 공야는 부하들을
실컷 두들겨 팰 때와는 반대로 그녀에게 뭐라고 말을 꺼내야 할지
아무것도 생각나지 않아 당황스러웠다. 그저 긴장으로 안절부절
못하며 침만 꼴깍꼴깍 삼키는데 그 소리가 들리는 것 같아 어찔
할 바를 몰랐다. 평상시의 공야라면 분명 이렇게 말했을 것이다.

 -허허. 고년 먹음직스럽게 생겼는걸. 이리 가까이 오라, 허허.
앙탈부리기는. 내가 곧 낙원으로 보내주마. 음하하하

 기분이 동할때의 공야의 태도는 대게 이 범주에서 벗어 나지
않았다. 하지만 지금으로서는 그런 말을 한다는 것은 상상조차
할 수 없는 일이었다. 그렇게 한다는 것은 무슨 큰 죄라도 짓는
것처럼 여겨졌다. 공야는 그녀가 울음을 그치지 않고 훌쩍거리는
게 안타까워 어떻게든 안심을 시켜 보고 싶었으나 그 말을 꺼낸다
는게 갑작스레 보통 어려운 것이 아니었다.

 '울지 마시오. 아무 걱정 말고 내 집처럼 편하게 쉬시구려.'

 머릿속에서는 선명하게 이렇게 말하고 있었는데 입이 얼어붙어
버려 좀체 아무말도 할수 없었다. 호기스러운 공야의 원래
모습과는 하늘고 땅 차이였다. 수하들이 봤다면 보고서도
믿지 않으려 했을 것이었다. 절색의 미녀조차 발가락의 때보다
못하게 대하던 그가 이제는 온순한 한 마리의 양이 되어 버린
것이다. 자신이 생각해도 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다.

 '공야야, 공야야. 왜 그러느냐 이 여자는 지금 처음 만났을
뿐이야 아무것도 아니란 말이다. 이제껏 해왔던 대로 해. 너는
갑자기 바보라도 된 것이냐. 정말로 마음에 든다면 좀더 남자
답게 굴어야 하지 않겠느냐.'

 그는 스스로를 채찍질하며 용기를 북돋았지만 좀체 안정을
찾지 못했다. 원래 사람이란 마음에 없는 여자를 대할 때에는
아무렇지도 않게, 편하게 앉아서 이야기 할수도 있지만 진정
으로 마음을 빼앗겨 버린 사람 앞이라면, 그것도 사랑에 흠뻑
빠져 허우적거린다면 함부로 말하기는 커녕 오히러 그앞에
말조차도 더듬을 지경이 되는 것이다.

 "후우~ 후우~."

 그는 들리지 않을 만큼 심호흡을 해봤다. 어느정도 안정이
되는 듯하자 용기를 내어 말을 걸어보았다.

 "저, 저,저... 소,소, 소저......"

 하지만 정작 나온 말은 자신이 생각해도 터무니 없는 말이었고
또한 극히 바보 같은 말이었다. 혀가  뻣뻣하게 굳어 버려 말이
가다가 걸려 넘어지며 마구 자빠졌다. 이제껏 어느 누구 앞에서
도 한 번도  더듬거려 본 적이 없엇건만 지금의 모습은 원래부터
아주 말을 잘 더듬는 사람처럼 보였다. 공야는 부끄러움으로
얼굴이 벌겋게 달아 올랐다. 이대로 더는 말을 할수가 없을
것 같아 '소저'까지만 내뱉어  놓고는 더이상 말을 진행하지
못했다. 그는 내원에 있기가 민망해져 후닥닥 밖으로 튀어나갔다.
지존실 밖에서 호법을 서던 네명의 호법이 갑작스럽게 달려나온
총채주를 보고 의아한 시선을 보냈다.
하지만 적이 출현한 것도 아니고 분명 여인과 단 둘만이 있었음을
아는지라 뭐라고 말을 걸수가 없어 그저 지켜볼 따름이었다. 아까도
세명의 채주가 얻어터진 채로 나온 것을 보았던 터라 괜히 신경을
건드릴 필요는 없다고 판단했다. 공야는 어느새 저물어가는
해를 보며 크게 심호흡을 했다. 그리고 긴장을 풀기 위해
앉았다 일어섰다를 반복해서 하기도 하고 목을 이리저리
돌려보기도 하고 허리를 뱅글뱅글 돌리며 여유를 찾아보려
하기도 햇다. 바깥에 있던 호법이나 멀리서 이를 지켜보던
다른 수하들이 공야가 운동하는 모습을 보고 속으로 키득거렸다.

 '얼마나 힘을 쓰시려고 저렇게 준비운동을 철저히 하시나.
저런 모습은 처음 보는걸. 오늘 저 여자는  죽었군, 크크크.'

 공야의 속마음을 알리 없는 부하들의 생각이었다. 공야는
그렇게 몸을 풀고 대강 한 바퀴 돌고는 안으로 들어가려 했다.
지존실은 밥먹듯이 드나든 자신의 처소건만 마치 낯선 사람의
집 앞에 있는 것처럼 들어갈 용기가 나지 않았다. 하지만
언제까지 이렇게 서성거릴 수는 없는 노릇이었다. 수하들이
아까부터 힐끗힐끗 쳐다보는 것이 은근히 부담스럽게 느껴지고
있었기 때문이다. 그는 가슴을 한번 크게 펴고는 다시 들어갔다.
그는 안으로 들어가 연신 헛기침을 하며 방안을 서성거렸다.
여인은 그 때까지도 어찌해야 할지를 몰라 벽쪽에 서 있었다.
그녀도 이젠 처음의 당혹스러움에서 어는 정도는 벗어나 안정을
되찾아가고 있었다. 함께 있던 산적 두목의 행동이 지금으로서는
이해할수는 없었지만 예의 없이 굴지 않는 것만으로도 약간
안정을 찾는데 도움을 주었다. 왜 그렇는지는 몰랐지만 아까까지
부하들을 대할 때에는 남자답게 행동하던 그가 자신에게는 말을
더듬고 불안해하며 왔다갔다하는 등 알수 없는 모습을 보였던
것이다. 그 모습을 보고 그녀는 인간적인 면모를 느끼게 되었다.
지금도 초조해하며 어쩔 줄 몰라하는 모습이 조금은 우습게
보이기도 하고 귀엽게 보이기도 할 지경이었다. 하지만
그렇다고 아직 안심할 수는 없는 일이어서 긴장은 유지하고
있었다.

 "소,소저... 펴,편히.... 아, 앉으시오."

 또다시 공야의 목소리가 떨려왔다. 그는 왜 이렇게 멋없이
구는지 자신이 원망스러웠다. 정말 이 세상에 살면서 한번
만날 수 있을까 말까 할 정도의 여인을 보았는데 정작 아무런
말도 못하고 있는 자신이 바보 같았다.

 '공야야, 공야야 용기를 내어라. 넌 원래 이런 사람이
아니잖느냐.'

 그는 자신이 원망스러워 벽에 대고 머리를 쿵쿵 찧어댔다.
얼마나 소리가 크던지 밖에서 지키던 두  호법이 황급히
무슨일이 생긴 줄 알고 지존실 밖에서 외쳤다.

 "무슨 일이 있으십니까, 총채주님."
 "아, 아무 일도 아니다. 신경 쓰지 말아라."
 "푸풋."

 아주 작게 웃음소리가 들렸다. 여인의 웃음소리였다.
공야의 모양새가 너무나 웃겨서 그만 웃음을 참는다고
참았는데 끝내 터져 나오고 말았던 것이다. 공야는 이젠
웃음거리가 되었다고 생각하자 얼굴이 홍당무처럼 변해
밖으로 다시 나갔고 여인은 약간이 안정을 찾고 놓인
의자에 앉아 산적 두목을 생각했다. 공야가 다시 들어온
때는 어둠이 깔린 뒤였다. 공야는 여러개의 등잔에 불을
밝히고 맞은 편에 앉았다. 둘은 그렇게 지존실 안에서
어정쩡한 상태로 시간을 보냈다. 공야와 여인은 가끔
힐끗거리며 바라보다가 눈빛이 마주치기라도 하면
얼른 고개를 돌리며 딴청을 피웠다.

 "나는 바닥에서 잠을 잘 테니 염려마시고 피곤할 텐데
여기 침상을 이용하시오."

 공야가 용기를 내어 입을 열었다. 하지만 그 말은 그저
벙긋 거릴 뿐이었고 소리로 만들어지진 않았다.
그냥 입만 벌리고 시늉만 한 것일 뿐이었다. 스스로도
어쩐지 말이 술술 나온다 싶었다. 희미한 등잔불 아래
앉은 여인의모습은 공야의 마음을 더욱 뒤흔들어 놓았다.
하지만 저 여인과 잠자리를 함께 해야겠다는 생각 같은
것은 일체 들지 않았다. 그건 마치 범접할 수 없는 신성한
귀물을 대할 때의 마음과도 같은 것이었다.

 여인은 상대가 어떻게 돌변할지 아직은 안심할 수 없는지라
내심 불안함 속에서 힐끗힐끗 감시의 눈초리로 살펴보았다.
산적두목은 얼굴에 바보 같은 미소를 떠올리다가도 다시
곤혹스러운 듯 미간을 찌푸리기도 하고 안절부절 못하는
모습을 보이기도 했다.

 '참 특이한 사람이구나. 얼굴도 산적두목이라고는 믿어지지
않는걸.'

 그녀의 생각처럼 공야의 얼굴에는 상당히 멋있는 구석이
많았다. 날카로운 검미가 그러했고 날렵한 몸매에 눈빛 또한
타락하지 않고 정광이 흘렀다. 언뜻 동물과 비교해 본다면
표범같은 기개라고 할 수 있었다. 그렇게 둘은 서로 바라보지도
못하고 각기 서로에 대한 생각을 하면서 뜬눈으로 밤을 세워갔다.
 공야는 한쪽에서 한숨을 푹푹 내쉬다가 가슴이 답답해져 오며
한번씩 바깥으로 나갔다 들어오곤 했고 여인은 여인대로 자신의
앞날이 어찌 될 것인가에 대한 막연한 두려움으로 걱정스러워했다.
하지만 지금으로서는 달리 뾰족한 수가 없는 데다가 근심한다고
해결되는 것이 아니므로 현재의 상황 변화에 어떻게 대처할
것인가에 대해 골몰 했다. 그렇게 긴긴 밤을 보내며 새벽까지
아무 말 없이 있으면서 산적두목을 바라보던 그녀는 자신의
마음에서 일어나는 변화를 느꼈다. 처음에는 서로가 다른 입장,
즉 산적두목과 억지로 잡여온 하나의 약탈물의 입장이어서 긴장
상태가 유지되었던 터라 단번에 느낄 수 없었는데 이제 여유를
찾게 되면서 한 남자로서 생각해 보게 된 것이었다. 안절부절
못하며 서성이는 산적두목에게서 그녀는 기이한 매력을 느꼈다.
운명적인 만남으로 공야가 어쩔 줄 몰라했던 것처럼 그녀 또한
공야를 느껴가고 있는 것이었다. 그렇게 둘은 묘한 만남으로 묘한
시간을 보내며 뜬눈으로 밤을 지새워 어느덧 아침을 맞았다.
그녀는 고개가 한번 떨구어지는 반동에 화들짝 놀라 잠을 깼다.
자신도 모르게 그만 깜박 잠이 든 것이었다. 놀란 그녀는 얼른
자신의 옷매무새를 점검해 보았다. 아무런 이상이 없었다. 그리고
그녀의 몸에는 얇은 이불이 한장 덮여 있었다. 공야가 잠든 그녀가
추울까봐 덮어놓고 나간 것이었다. 공야로서는 침상에 편히 누이고
싶었지만 혹시라도 여인이 달리 오해하지나 않을까 싶어,  안쓰러
웠지만 의자에 앉아 잠이 든 그대로 그저 작은 홏이불을 덮어주고
밖으로 나가 잇었던 것이다.
여인은 이불에서 느껴지는 따스함 보다도 이불을 덮어주고 나간
산적두목의 마음이 더 따스하게 느껴졌다. 밖으로 나가 있던
공야는 수하들에게 식사를 준비시키고 자신은 수하들과 함께
식사했다. 함께 있으면 불편해 할것이라 여긴 까닭이었다.
공야는 식사를 마칠 즈음에 맞추어 들어가 조용히 말했다.

 "험험, 잠을 못자 피곤 할 테니 좀 자두도록 하시오. 문은
안에서 잠그면 아무도 들어갈 수 없을 테니 안에서 걸어 놓고
자면 될 것이오. 깨어나거든 문을 열어 놓으시오. 그러면 그
때 오찬을 보내주겠소."

 전날과는 달리 공야는 그리 더듬지도 않았고 떨지도 않았다.
하루 사이의 발전치고는 대단한 발전이 아닐수 없었다. 그것도
상당히 긴 말이 아니던가. 하지만 사실을 알고 보면 꼭 그런
것도 아니였다. 이 말이 그냥 쉽게 나온 것은 결코 아니라는
것이다. 이 말을 하기 전 새벽부터 아침 시간까지 혼자 수백
번을 반복하며 연습한 덕분이었다. 혹시나 수하들이 주절대는
것이 이상하게 생각할까 봐 뒷산으로 가서 입을 수없이 놀렸
었다.

 "그럼 이만."

 "잠깐만요."

 밖으로 나가려던 공야는 여인의 말에 걸음을 멈추고 돌아섰다.
여인은 수줍게 말했다.

 "왜 저에게 잘 해 주시는 거죠?"

 공야는 그 말에 숨이 턱 차오르며 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
이건 계획에 없었던 말이지 않은가.

 '으윽, 어쩌지 이거. 연습한 적 없는데.'

 "그,그,그,그것은... 그, 그, 그냥 나....."

 또다시 얼굴이 벌곃게 달아올라서 말을 더듬게 되자 공야는 말을
다 맺지 못하고 밖으로 후닥닥 나가버렸다.

 '설마 말을 걸어올 줄은 정말 몰랐는걸. 좀더 연습을 많이
해야 되겠다. 예상 질문에 대해서도 미리 준비해 두어야 겠어.'

 문밖에서 기대어 선 채 공야는 땀을 흘리며 다짐했다. 바깥쪽에
있던 호법들은 서로 의미심장한 눈빛으로 전음을 나누었다.

 -얼굴이 좀 수척해지신 것 같지 않은가.

 -흐흐, 그러게 말일세. 밤새 힘을 너무 많이 쓰신 것 같네그려.

 -절색의 미녀들에게도 신경을 안 쓰시던 분이 웬일인지 모르겠군

 -밤새 잠도 안 주무시고 예닐곱 번을 왔다갔다 하시더군.
역시 총채주님의 정력은 대단하지 않나.

 공야는 수하들이 수군거리는지도 모른 채 식은 땀을 흘리며
뒷산으로 걸음을 옮겼다. 계속 걸으며 눈은 분명 길과 나무를
보고 있었지만 눈안의 눈에는 오로지 그녀의 모습만 보일 뿐
이었다. 그것은 마치 그녀의 얼굴 그림을 공야의 눈앞에 고정
해 놓은 것만 같았다. 공야는 한적한 곳에 이르러 이정도면
어지간히 소리를 질러도 들리지 않을 것 같다고 생각하고는
자신의 바보 같은 마음을 털어내 버리기라도 하듯이
소리쳤다.

 "아악!,아악~."

 주변나무에서 편안히 쉬고 있던 참새 가족들은 모두 깜짝
놀라 짹짹 거렸다. 참새들의 입장에서는 고요한  숲의 정적
을 깨뜨리는 미친놈이 등장한 것으로 여긴 것이다. 그 참새
가족의 짹짹 거리는 말을 해석해보면 이러했다.

 아빠참새 : 저새끼는 또 누구야. 왜 소리를 지르고 난리야.
 엄마참새 : 여기 북망산은 미친놈들 천지라니까요. 여보,
            우리도 어서 다른 곳으로 이사갑시다.
 새끼 참새들 : 아빠, 그래요. 이사가요. 저런 미친놈들 없는
            곳으로 가자구요.

 공야는 몇번 더 그렇게 외치고는 참새 떼들의 짹짹 거리는
소리를 듣고 방긋 미소지었다.

 "너희들도 내 마음을 아는가 보구나, 후후후."

 참새들은 욕설을 퍼붓고 이사 가자고 성화를 부리고 있었
는데 공야에게는 그런 지저귐도 모두 듣기 좋은 상쾌한
음악으로 들릴 뿐이엇다. 원래 사랑이란 이처럼 보는 것
들과 들리는 것, 느껴지는 모든 것을 아름답게 한다.
모든 세상을 꿈결처럼 황홀하게 변화시키는 힘이 있는
것이다.



 시간은 흘러 어느덧 닷새가 지났다. 공야도 이젠 어느
정도 안정을 찾아 말을 더듬는 것도 많이 줄었고 다소
나마 편하게 이야기 할 수 있게 되었다. 여인 또한
공야가 편안하게, 그리고 세심하게 배려해준 덕분에
처음의 불안감을 많이 씻어낼 수 있었고 공야에 대한
새로운 마음을 갖게 되었다. 하지만 그때까지도 공야는
그녀의 눈을 똑바로 쳐다보지 못했을 뿐만 아니라 손을
잡아볼 생각 같은 것은 엄두조차 낼 수 없었다. 공야는
틈만 나면 충실한 안내원이 되어 그녀를 데리고 녹림채
이곳 저곳을 구경시켜 주었고 함께 복망산 뒷편의 산책
길을 걸으면서 서로의 마음을 확인해 갔다. 녹림채의
수하들은 처음에는 총채주의  행동이 무엇을 의미하는지
이해하지 못하다가 점점 그런 모습을 지켜보면서 서서히
느껴가기 시작했다. 저 여인이 조만간에 녹림채의
안주인이 될것이라는 것을 말이다. 그렇게 지내자 공야의
얼굴엔 환한 웃음이 떠날 줄 몰랐고 마음은 행복하기
그지 없었다. 그리고 이제 세상은 더없이 아름다웠다.
그렇게 서로에 대한 신뢰가 쌓여가면서 차츰 많은 대화를
나눌 수 있게 되자 공야는 그녀에 대해서 조금씩
알게 되었다. 그녀의 이름이 청하라는 것과 그녀가
떠나온 집을 걱정하고 있다는 것도....
 청하는 볼일이 있어 작은 아버지 집에 들렀다가 다시
작은 아버지와 함께 자신의 집으로 돌아가고 있는
중이었는데 산적들로부터 봉변을 당한 것이었다.
자신은 붙들렸지만 물건만 빼앗긴 작은 아버지는 분명히
집으로 가서 말을 전했을 것이다. 힘없고 가난한 부모님은
속만 태우고 있을 것이 분명했기에 그녀로서는 돌아가고
싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 이곳에서의 생활에 불편한
점이 없었고 무엇보다도 산적두목의 행동과 마음이
그녀를 감화시킨데다가 그녀 또한 서서히 알 수 없는
끌림을 느끼던 터라 어찌해야 할지 결정하지 못하고
있었다. 이제까지 잘해주었다고는 해도 과연 집에
다녀오도록 허락할 것인지는 장담하기 힘들었다.
갑자기 돌변할지도 모른다고 여겼지만 그녀는
용기를 내야 했다.

 "부모님이 걱정하실 테니 집에 다녀오도록 하겟어요."

 어렵게 꺼낸 청하의 말을 듣고 공야는 내심 걱정했다.
과연 그녀가 다시 돌아올 것인가가 제일 문제였다.
 그녀가 영영 돌아오지 않는다면.... 두려움까지 들 지경
이었다. 하지만 이대로 보내지 않는다면 그녀의
마음을 아프게 하는 것임도 잘 알고 있었다.

 "음, 그렇게 하시오. 하지만 약속해 주실수 있겠소.
반드시 돌아오겠다고. 부하들을 시켜 당신을 보호하
며 갈 수 있도록 하겠소."

 "아니에요. 부모님께서 그들을 보게 되면 오히려 제가
집을 나서지 못하게 될 것이 분명합니다. 그러니
혼자 가도록 하겟어요. 그리고 꼭 다시 돌아올게요."

 공야는 아쉬움과 기쁜이 교차했다. 그녀를 지켜주겠다는
제의를 거절당하자 서운했지만 그녀의 말을 따르기로 했다.
그녀가 오지 않는다면 아마 미쳐버릴지도 모르는 일이지만
억지로 데려오는 것도 바라지 않았다. 부디 스스로 돌아
오기만을 바랄 뿐이엇따. 그리고 그녀가 자신을 믿지 못
한다고 생각할까 염려되기도 했다. 만약 오지 않는다면
녹림채의 총채주라는 자리를 버릴 마음까지도 가졌다.
공야는 부디 다시 돌아오기만을 빌면서 복망산에서
가까운 고주현까지만 배웅해 줌으로써 그녀를 보냈다.
떠나보낸 후 공야에게는 그녀를 기다리는 시간이 하루가
천년 같이 느껴졌다. 하루해를 넘기는 일이 이렇게도
지루하고 어려운 일인지 처음 알게 되었다. 그리고
그렇게 기다리길 넉달이 지난 후에 청하는 약속대로
다시 돌아왔다. 그동안 식욕도 떨어지고 의욕도 잃은
채 그저 멍하니 하늘만 바라보며 씨익 웃다가 곧 침울
해했다가 를 반복하던 공야의 얼굴에 화색이 돌았다.
다시 사랑이 찾아온 것이다. 집에는 어떻게 말하고
왔냐 하니까 젊은 무사가 나타나서 자신을 구출해
주었고 몸이 좋지 않아 요양을 하느라 집에 오기
힘들었으며 그를 따라 함게 살기로 했기 때문에
가야 한다고 집에는 말했단다. 이름은 원애자라고
했단다. 공야는 원애자라고 소개했다는 말을 듣고
너무나 기뻤다. 사랑을 원하는 자라고 했으니 분명
그녀 또한 그를 마음에 두고 있음을 뜻하는 것이다.
더불어 청하가 돌아왔다는 것은 백마디 말보다도
그녀의 마음을 더 잘나타낸 것이기에 공야는 더없이
기뻤다. 사실 청하 또한 어느덧 공야를 사랑하게 되었던
것이다. 비록 둘의 나이 차이가 18살 정도 나기는 하지만
그것이 문제 될 것은 없었다. 그때부터 둘은 한시라도
같이 있지 않으면 불안함을 느낄 만큼 사이가 좋아져서
행복한 시간을 보내게 되었다. 그렇게 2년간을 지내던
중 문제가 발생했다. 가끔씩 청하는 마을로 내려갔다
오곤 했는데 어느때부터인지 표독스런 모습으로 변해
버린 것이다. 공야로서는 이해할 수 없는 일이었다.
그동안 얼마나 많은 사랑의 속삭임이 있었으며 얼마나
많은 애정으로 하나가 되었던가? 그때까지 한시라도
떨어져 있으면 수년간을 떨어져 있는 것처럼 그리움이
밀려들던 공야였다. 그리고 설레는 마음도 여전했다.
하지만, 그녀는 변해 버렸다. 차가워진 시선으로 바
라볼 뿐만 아니라 불만도 가득해졌다. 이런 산적 생활이
지겹다고 했고 공야도 이제 마음에 들지 않는다고 했다.
공야로서는 그녀가 왜 이렇게 변했는지 알 수 없어 답답하기만 했다.

 '나에게 무슨 문제가 잇는 것일까? 그녀가 왜 이렇게 변한 것일까?'

 아무리 반문해 보아도 뚜렷한 답을 얻을 수 없었다.
그러던 가운데 드디어 청천벽력 같은 소리를 듣고야 말았다.

"떠나겠어요. 더 이상 산적 짓이나 하는 사람하고는 살
수 없어요. 더군다나 당신의 무공은 천하제일이 아니잖아
요? 훟, 나는 그런 보잘것없는 사람하고 살고 싶진 않아요.
정녕 나를 원한다면 천하제일인이 되어 그때 다시 찾도록
해요."

공야는 큰 상처를 입었다. 칼에 찔리거나 암기에 맞은 상
처람면 그것이 어느 정도이건 충분히 낭르 수 있을 것이나
마음을 도려내 버린 상처는 더욱 아프기만 했다. 천하제일
인, 공야로서는 닿을 수 없는 길이었다. 그리고도대체 사
랑하는 사람과 헤어지는 이유가 천하제일인이 아니기 때
문이라니. 그런 것이 무슨 소용이란 말인가. 말도 안돼. 이
건 말도 안되는 일이라고 수도 없이 그녀에게 외쳐보았지
만 아무 소용 없는 일이었다.

"혹시나 나중에라도 나를 찾아온다면 난 그자리에서 혀
를 깨물고 죽어버릴 거에요. 천하무적이 되세요. 그러면 난
그때 당신을 다시 받아들일 거예요."

그렇게 청하를 떠나보낸 후 그때부터 공야의 마음속에
는 천하무적에 대한 집착이 생겼다. 어떻게 해서든지 천하
무적이 되어 그녀의 마음을 돌이키고 싶었고 그리하여 그
녀 앞에 떳떳이 나타나고 싶었다. 그후 그는 실의에 빠져
한동안 아무 일도 할수 없었다. 그렇게 1년여가 지나고 다
소나마 마음을 추스릴 수 있게 될 때 뜻하지 않게 묘약석
으로부터 파천황경을 얻게 된 것이었다. 그는 너무나 기뻤
다. 그녀를 만날 수 있게 되었다는 생각에 파천황경의 주의
사항에도(많은 부분이 훼손되었지만) 개의치 않고 그것을 연
마하게 되었던 것이다. 하지만 잘못된 무공 연마로 인해 마
성에 사로잡히게 되었는데 그 때문에 그의 잠재의식이 밖
으로 표출되어서 암중에 녹림채의 모든 수하들에게 천하
무적이라고 외치라 했는가 하면 지존실 안에도 천하무적
이라는 글귀로 도배를 한 지경에 이른 것이다. 사실 공야
로서는 자신이 그렇게 했다는 것을 믿을 수 없었지만 수하
들의 행동과 말 그리고 지존실 안에 적혀 있는 글귀들을
보고 마음속에 품었던 자신의 생각이 무의식적으로 나왔
었을 거라 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 그만큼 그는
그녀를 보낸 뒤에도 한시라도 그녀를 잊어본 적이 없었던
것이다.

"그녀는 제 마음에서 사라지지 않았던 것이죠. 천하무적
이라는 것도 그래서......."

이렇게 공야는 긴 이야기를 끝맺었다. 설마 하니 이런 사
연이 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했던 양정과 주유생, 초운
은 이야기를 다 듣고서도한참 동안 아무런 말도 할 수 없
었다. 시간이 정지한듯이 길고 긴 정적만이 감돌았고 질식
할 것 같은 기운이 방안을 가득 메웠다. 그런 한동안의 정
적을 깨고 제일 먼저 반응를 보인 것은 주유생이었다. 그의
얼굴엔 평소의 장난기나 낄낄거리는 웃음은 온데 간데 없
었고 핏기라고는 찾아볼 수 없을 만큼 안색이 하얗게 질려
있었는데 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬며 아무 말 없이 천근
만근 되는 물건을 들고 이동하듯 무겁고 느린 걸음으로 침
상으로 올라가 이불 속으로 파고들었다. 주유생은 자신의
기억 속에 공야와 같은 상처와 감정을 간직하고 있었기에
가슴속에 묻어둔 사랑의 아픔이 스멀스멀 피어나와 끝없
는 나락으로 떨어지는 듯했던 것이다. 공야의 이야기가 사
랑하는 화빈을 떠올리게 만들어 마음을 갈갈이 찢어놓은
것이다. 이불을 얼굴까지 뒤집어쓴 채 눈을 감고 있는데 눈
가장자리에서 귓가로 눈물이 흘러내렸다. 초운은 사부가
힘없이 침상으로 가는 모습을 보고 무슨 말을 해야 좋을지
몰라 그저 마음만 착잡해진 채로 말없이 자기 침상에 올랐
다. 그리고 뒤이어 차례로 공야와 양정도 등잔불을 끈 후에
누가 먼저랄 것도 없이 각자의 침상에 올랐다. 이런 모습은
마치 이야기를 다 들은 다음에는 각기 말없이 침상으로 가
서 눕기로 처음부터 서로간에 약속이라도 한 듯한 모습들
이었다. 공야는 침상에 올랐으나 가슴이답답해져 견딜 수
업게 되자 이대로 잠들기가 힘들다고 생각했다. 말을 다 토
해 내어 한편으로는 개운하기도 햇지만 다른 한편으론 아
픈 기억이 다시금 떠오르게 되어 가슴을 저미는 고통이 밀
려들었기 때문이었다. 그는 몸을 일으켜 밖으로 나갔다. 양
정은 침상에 누워 공야가 나가는 것을 보았지만 그냥 내버
려두었다. 그냥 바람을 쐬러 가는 것일뿐 결코 도망가려고
하는 것이 아닐 것이라 생각한 것이다. 공야는 복도 끝으로
가서 창문을 열고 불어오는 바람결에 크게 심호흡을 해보
았다.

'나의 마음은 아직도 그녀를 떨쳐내지 못하고 있었던 거
야. 난 다 잊였다고 생각했었건만......'

그때였다.

--으읍, 욱~~.

가슴에서 불끈하고 무언가가 솟아오른다고 느낀 순간
그는 목구멍을 뜨겁게 달궈오는 감각을 느끼며 한 사발 정
도 되는 피를 토해냈다. 달빛에 드러난 피는 비록 명확하진
않았느나 검붉은 색을 띠고 있었다. 하지만 이상하게도 피
를 토해내자 어느 정도 마음이 편안해지며 안정되는 것을
느낄 수 있었다. 그건 사실 공야의 심령이 아득해져서 몸의
기운이 이리저리 엉키게 되어 가슴에 응혈이 맺히게 되었
던 것인데 때맞추어 피를 쏟아내 응혈이 풀린 것이었다. 만
일 이것이 그대로 가슴에 맺혀 있었다면 주화입마를 피할
수 없었을 것이다. 그는 손으로 입가에 묻은 피를 닦아내고
보일 듯 말 듯 쓴웃음을 지으며 자신의 모습을 생각해 보
았다. 녹림채를 떠나올 때 보았던 벽에 수없이 붙어 있던
천하무적이라는 글귀들, 그리고 수하들이 자기를 부르던
천하무적 공야님이란 소리들. 비록 그들 앞에서 마음을 감
추긴 했으나 그 말에 얼마나 충격을 받았었던가. 순순히 양
정의 말에 따라 녹림채를 해산하고 여기까지 따라올 수 있
었던 것도 어쩌면 지닌 기억에서 벗어나기 위한 자기 도피
였을 것이리라.

'시간이 가면 모든 것을 잊을 수 있겠지.'

공야는 터벅터벅 방으로 돌아갔다. 양정은 공야가 들어
오는 모습을 어둠속에서 말없이 지켜보았다. 이제까지 생
각해 왔던 공야와는 너무나 다르게 보였다. 마치 다른 사람
을 대하고 있는 듯이 보인것이다. 안타까움이 밀려들었다.
아무렇게나 꾸며낸 말이 결코 아니란 걸 알 수 있었다. 만
선신공을 터득한 양정은 어느 누구의 말이라도 그것이 가
식으로 뱉어낸 말인지 진심어린 말인지 구분해 낼 수 있었
다. 공야의 말은 조금의 거짓도 없었던 것이다.

'청하라는 여인은 죽었다.'

양정은 공야의 말속에서 그녀가 이미 이 세상 사람이 아
니라는 것을 알았다. 하지만 차마 이 말을 해줄 수는 없었
다. 아니 어쩌면 공야도 느끼고 있을지 모른다. 단지 스스
로 무의식 속에서 그것을 절대적으로 부인하려고 하기에
생가해내지 못하고 있는 것일 것이다. 그로서는 인정하고
싶지 않은 현실일 것이기에 그저 아련한 그리움만이라도
간직하고 싶을 것이다. 공야는 침상에 올라 한참을 뒤척이
다가 잠이 들었다. 그는 꿈속에서 사랑하는 청하를 만났다.
그녀와 함께 보낸 아름다운 추억들이 그림처럼 그려지며
스쳐 지나갔다. 그러다가 그녀의 얼굴이 선하게 떠오르며
점점 가까워졌고 둘은 그리움에 겨워 뜨겁게, 열정적으로
입맞춤을 나누었다. 그리고 굶주린 사람처럼 서로를 탐닉
하며 사랑을 나누었다. 영원히 꺠어나지 않을 수만 있다
면....그러다가 꿈의 장면은 일순간 바뀌면서 그녀의 얼
굴에서부터 점점 더 근접해 가더니 입술만 크게 비쳐졌다.
그리고 그 앵두 같은 청하의 입이 벌어지며 차가운 목소리
가 들려왔다.

--흥, 그까짓 실력으로 나와 살겠다구? 천하무적이 되지
않고선 날 찾을 생각도 말아. 이 바보 같은 녀석아.

청하의 입술은 계속 반복적으로 움직였고 그 말만이 꿈
속에서 메아리쳐 들려왔다. 그렇게 한 참 동안이나 들려오
던 소리를 지나 귀를 막고 있던 공야는 그녀의 입 속으로
파고들어 가며 어둠을 지나면서 잠에 빠져들었다. 그 맞은
편에 있던 주유생 또한 꿈을 꾸고 있었다. 그는 사랑하는
초화빈을 만났다. 화빈은 수척해진 얼굴로 곧 눈물을 쏟을
듯 안타까운 눈망울로 자신을 바라보고 있었다. 그리고 다
시 장면이 바뀌더니 화빈은 옷자락을 하늘거리며 자꾸만
자꾸만 멀리 안개 속으로 사라져갔다. 주유생은 몸을 움직
이려 했으나 발이 움직여지지 않아 그녀를 쫓아갈 수 잆었
다. 절망에 겨워 소리지르며 눈을 떴을 땐 어느덧 망망대해
가운데 홀로 서 있는 자신을 발견할 수 있었다. 달빛에 어
슴푸레 이는 물결만 보였을 뿐 갈곳이 없었다. 아무것도 보
이지 않는 그곳에서 그는 자신이 바다의 물결 위에 두둥실
더 있는 모습만을 바라볼 수 있을 뿐이었다. 그러다 파도가
거세지고 절벽만큼이나 높아져서 주유생을 덮쳐버리자 그
는 아득히 가라앉았다.
그렇게 공야와 주유생이 꿈에 빠져 있을 때 양정은 눈을
뜬 채로 가만히 생각에 잠겼다. 사랑이란 무엇일까? 이제
까지 살면서 한 번도 진지하게 생각해 보지 않은 말이었고
한 번도 느껴보지 못한 감정이었다. 하지만 지금 그는 격렬
한 마음의 울림을 체험하고 있었다. 이것으로 두 번째였다.
녹림채로 오기 전 주유생의 사연을 들었을 때는 아주 멀게
느껴질 뿐이었던 감정이 공야의 이야기를 듣자 성큼 가깝
게 다가왔다. 그는 가슴을 진정할 수가 없게 되었고 둘의
아픔을 느끼게 되었다. 사랑이란 이처럼 가슴 아픈 것이란
말인가. 만선신공은 마음을 따라 움직이는지라 이제껏 느
끼지 못햇던 감정들이 차고 올라오자 양정은 심정이 미묘
해져서 어떻게 다스릴지 몰라 일시적으로 혼란스러웠다.

'내 마음에서 격렬하게 피어오르는 이 파도는 무엇일까.'

가만히 누워 신공을 운용해 보았다. 청아한 기운이 몸 구
석구석으로 퍼져서 마음이 평안해지자 스르르 잠에 빠져
들었고 곧이어 꿈이 펼쳐졌다. 꿈에 양정은 남해신니를 만
났다. 예전에 보았던 모습들이 스치듯 지나갔다. 객잔에서
보았던 단아한 모습, 그리고 야밤에 주화입마를 당한 그녀
의 몸을 주물렀던 장면들, 그리고 그녀가 작은 소리로 선배
님이라고 부르던 모습도 볼 수 있었다. 그러더니 다시 장소
가 순간적으로 이동되었는데 양정은 남해신니의 손을 잡
고 웃으면서 산길을 거닐며 즐거워하고 있었다. 그후로 다
시 장소가 바뀌더니만 한 번도 생각해 본 적 없고 경험해
보지 못했던 장면이 나타났다. 양정과 남해신니는 침상에
나란히 누워 있었는데 양정은 왼팔을 뻗어 그녀에게 팔베
개를 해주고는 사랑스럽게 바라보고 있었다. 그리고 달콤
한 입맞춤. 양정은 꿈결에 신음 소리 같은 것이 들리자 잠
에서 깨어났다. 가만히 들어보니 공야의 침상 쪽에서 들려
오는 소리였다. 공야는 작게 알아들을 수 없는 말을 하기도
하고 중간중간 신음 소리를 내뱉기도 했다. 아마도 꿈속에
서 다시 그녀를 잃어버린 모양이었다. 그러다가 몇 번 더
웅얼거리다가 서서히 잦아들었다. 양정은 눈을 끔벅이며
아까 꾸었던 꿈을 생각해 보았다.

'남해신니...... 왜 남해신니가 보인 걸까?'

어찌된 일인지 꿈속에서는 아주 오랫동안 사귄 연인처
럼 너무나 자연스러워 보였다. 이제까지 양정은 꿈의 세계
란 과거의 기억의 조각들이 재편집되는 것이라 여기고 있
었기에 더욱 의외였다. 마음을 뒤져보아도 과연 남해신니
와 행복하게 지낸 기억 같은 것은 어디에도 없었다.

'내가 모르고 있는 시간 동안 그녀를 만났을 수는 없지
않은가. 알 수 없군.'

그런데 이제 꿈을 꾼 후에 남해신니를 떠올리자 사랑스
런 감정이 피어오름을 느꼈다. 이건 말로 어찌 표현해 볼
수 없는 것이었다. 그리고 현실적으로 그녀의 나이는 너무
나 많았지만 결코 큰 차이가 난다고는 생각되지 않았다. 실
제로는 이런 감정 변화는 한순간에 일어난 일이 아니었다.
단지 사랑이라는 것을 알지 못하던 양정의 잠재의식 속에
남해신니가 깃들여 있었다는 것을 이제까지는 깨닫지 못
하고 있었을 뿐이었다. 그떄까지도 사랑의 감정을 전혀 알
지 못하던 양정이다 보니 이제껏 표면적으로 드러나지 않
았던 것이었으나 이제 주유생과 공야의 사연을 들으면서
자각(自覺)하기 시작한 것이다. 그 동안 양정의 관심은 거
지생활을 통해서 인생을 깨달으며 근본에 접근해 가는 길
과 선을 행하며 마음의 도를 수행하는 길에 집중되어 있었
던 터였다. 그러다 보니 남녀의 문제에 대해서는 바라볼 만
한 여유가 없었던 것이다. 그러던 차에 주유생, 공야 등과
의 만남은 새로운 깨달음의 길을 열어주었던 것이다. 이는
신공에도 큰 도움을 주는 것이었다. 그의 무공은 인생의 모
든 것을 깨우쳐감으로써 증진되는 것이기에 사랑을 깨우
친다면 양정은 크게 도약할 수 있는 길이 열리게 될 것이
었다. 양정은 다시 눈을 감고 잠들고자 했다. 아니, 더 정확
히 말하자면 아까 꾸었던 남해신니 꿈을 꾸고 싶었다. 너무
나 달콤하고 안락하여 푹신한 솜에 휩싸인 듯한 기분이 들
었던 까닭이다. 그리고 그는 아침이 될 때까지 남은 시간
동안 남해신니와의 시간을 꿈속에서 함께 보냈다. 한편 모
두가 각자 이런저런 꿈을 꾸는 동안 초운 역시 여러가지
를 생각했다. 공야의 이야기는 그녀가 감당하기엔 솔직히
벅찬 부분이 많았다. 그리고 진정 사랑에 대해서 다시 한
번 생각해 볼 기회를 주었다. 그녀는 자신에게 사랑하는 사
람이 있는가 생각해 보았으나 뚜렷이 알 수가 없었다. 말을
듣기 전에는 양정을 사모하는 것이라 생각했었는데 공야
의 말을 듣고 나자 그건 하나의 치기에 불과한 것임을 알
았다. 혼을 뽑아낼 것 같은 그런 사랑은 아직 찾아오지 않
은 것이다. 그렇게 객방의 일행은 상념 속에 길고 긴 밤을
보냈다.









제 3 장 소경 금천백


공야의 사연을 들은 이후 남해도로 향한 발걸음은 상당
히 빨라졌다. 객점에서 들려준 아픈 사연은 모두의 마음을
더욱 가깝게 만들어주었고 공야에 대한 편견을 없애주어
친밀한 친구처럼 여정을 함께하게 했다. 공야 또한 자신의
속내를 드러낸 까닭인지 양정이나 주유생, 초운이 남처럼
여겨지지 않았다. 사람이란 누구나 마음 깊숙이 비밀을 간
직하고 있기 마련인데 그 비밀을 공유하는 사람끼리는 서
로 허물없이 지낼 수 있게 되는 것이다. 양정이나 주유생
등이 그를 달리 보게 된 것은 그가 허망한 강호 통일이나
무림 제패를 꿈꾼 것이 아니라 진실로 인간성을 갖추었음
을 알았기 때문이었다. 아마도 공야의 입에서 천상천하 유
아독존(天上天下唯我獨尊)의 야망으로 인해 천하무적이 되
고자 했다는 말이 나왔다면 양정과 주유생의 성격으로 보
아 길을 가는 동안 내내 온갖 고문과 냉소와 비웃음 속에
그를 파묻어 버렸을 것은 불을 보듯 뻔한 일이었으리라. 하
지만 그는 뜨거운 심장을 소유하고 있는 자임이 확인됬고
진실로 소중한 것과 아름다운 것이 무엇인지를 알고 있는
사람임이 밝혀졌기에 그의 모든 것이 달라 보이게 되었다.
그에 대한 호의는 마기를 제거함에서부터 달라졌다. 이제
까지는 무한소소공을 시전해 온갖 고통을 줌으로서 기운
을 뺐으나 그 다음 날로부터는 그의 혈도를 자극해서 탁한
기를 뽑아내고 만선신공으로 그의 기운을 북돋워주는 것
으로 대체되었다. 공야는 매일 밤마다 양정이 성심 성의껏
치료해 줄 때마다 온몸이 솜털같이 가벼워지고 청명한 기
운이 감돌고 머리가 맑아지는 것을 느끼고는 진심으로 고
마워햇다. 주유생은 자신이 아픈 기억을 떨쳐내기 위해 끝
없이 껄껄대며 살았던 것처럼 공야 또한 아픔을 잊게 해주
기 위해 친근하게 대하며 농담을 많이 걸어주었다. 공야 또
한 양정 일행의 마음을 알게 되자 함께 다니는 것이 편하
고 따뜻한 가족처럼 느껴져서 어느 때보다 기분이 좋아졌
고 탈출 같은 것은 생각하지 않게[ 되었다. 그렇게 서둘러
온 덕분인지 4월 초하룻날까지 보름 정도를 남겨두게 외었
다. 그런데 그때 일행은 도하(도하)라 불리는 어촌 마을에
당도했다. 남해도로 가기 위해서는 이곳 도하촌에서 뱃길
로 가면 된다는 말을 들었던 터였다. 양정 일행은 기쁜 마
음으로 도하촌에 왔으나 왠지 이 마을의 분위기는 초상집
같은 분위기를 잔뜩 풍기고 있었다. 어촌의 풍경이라면 고
기잡이 배들과 어부들이 바쁘게 왔다갔다하고 또 다른 쪽
에서는 고기를 파는 모습들이 보여야 하건만 그런 모습은
전혀 보이질 않았던 것이다. 게다가 지나면서 이제껏 본 사
람들이라곤 집 앞에 앉아 일손을 놓은 채 힘이 하나도 없
이, 멍하니 허공만 응시하고 있는 노인들 뿐이었다. 양정 일
생이 의아한 마음을 품고 바닷가로 향한 후에는 더욱 특이
한 광경을 목격할 수 있었다. 놀랍게도 바닷가에는 배가 한
척도 보이지 않았던 것이다. 아무리 눈을 씻고 살펴봐도 배
비슷한 것도 찾아볼 수 없었다. 그 대신에 바닷가에는 정오
의 햇살을 받으며 수많은 부녀자들이 각기 아이들과 함께
망망대해를 응시하며 애절한 시선을 보내고 있는 것이 아
닌가. 양정을 비롯한 모두는 의문을 가득 품은 채 선창가
어귀에서 바다를 바라보며 한숨을 푹푹 내쉬고 있는 대여
섯 명의 노인들 쪽으로 다가섰다.

"어른신, 말씀 좀 묻겠습니다."

한 노인이 느리게 눈을 돌려 말을 걸어온 양정을 위아래
로 천천히 훑어보다가 땅이 꺼져라 다시 길게 한숨을 내쉬
고는 망망대해를 응시했다. 양정은 노인의 태도에 약간 멋
쩍어하며 머리를 두세 번 긁고 다시 물었다.

"험험, 허험. 어부들은 말할 것도 없고 어찌 어촌에 배가
한 척도 보이지 않는 겁니까? 이곳에 무슨 일이라도 생긴
겁니까?"

"후우~~."

답변 대신 긴 한숨이 들려올 뿐이었다. 양정은 한숨 속에
억울함과 안타까움이 잔뜩 깃들여 있음을 느끼고 뭔가 큰
사연이 있음을 직감했다. 좀더 친근하게 대하고자 노인들
옆에 철퍼덕 앉아 다시 물었다.

"음, 혹시 마을에 해적이라도 출몰했습니까? 작으나마
도움이 될 수 있을지 모르니 말씀을 해 주십시오."

그말에 얼굴에 저승꽃이 가득 핀 노인이 힘없이 말했다.

"당신들이 어떠헤 도와줄 수 있단 말이오. 싸울 힘이 없
는 것이 그저 원통할 따름이지, 후후."

노인의 얼굴엔 안 그래도 주름이 깊게 패였는데 한숨을
내쉴 적마다 더욱 주름이 깊어지는 듯했다. 옆에 있던 노인
이 말을 더했다.

"젊은이. 자네 마음은 고맙네만 그놈들은 자네 같은 이
들이 어떻게 해볼 만한 사람들이 아닐세. 그러니 괜히 시간
낭비하지 말고 돌아들 가게나. 그놈들은 해적보다 더 무
서운 놈들이라네."

"그럼, 이곳에 있는 어부들을 배와 함께 누군가가 다 잡
아갔단 말씀입니까?"

양정 일행은 황당하기 그지없었다. 어떻게 이런 일이 일
어날 수 있단 말인가. 눈을 돌려 부녀자들과 아이들을 바라
보니 모두 수심이 가득했다. 아마도 남편과 아버지를 애타
게 기다리는 모습이리라. 개중에 몇몇 아이들은 아빠가
보고 싶다고 울면서 엄마의 애간장을 녹이고 있었다.

"아니, 어떤 놈들이길래 이런 흉악한 짓을 한 것입니까?
이 근처에 해적들의 근거지라도 있습니까? 제가 가서 싹
쓸어버리겠습니다."

"허허허."

그말에 노인들은 메마른 웃음만을 풀풀 날렸다.

"휴우~~. 해적이라면 차라리 낫겠네. 그들의 무공은 해
적들 수준이 아니었어. 자네의 마음은 고맙지만 그냥 가던
길이나 각나."

"음. 자세히 이야기를 해보십시오. 저희들도 한가락하는
솜씨가 있으니 반드시 도움이 될 겁니다."

노인들은 '한가락' 한다는 말에 양정과 주유생 일행을
다시 살펴보았다. 그러더니 고개를 절레절레 흔들었는데
그중 한 노인은 이젠 짜증이 난다는 듯 인상을 썼다.

"택도 없는 소리 말게나. 쯔쯧, 우리 마을에 힘께나 쓴다
는 젊은 것들도 한 주먹거리도 되지 않았네. 어떻게 맞았는
지 바로 앞에서 보고 있으면서도 손 움직임조차 보지 못했
단 말일세."

'음, 혹시.....'

양정은 누구의 짓인지 마음에 짚히는 바가 있었으나 확
신할 수 없었던지라 자세히 알아봐야 할 것 같았다. 그러기
위해서는 이 노인들에게 일단은 믿음을 심어주어야 이야
기가 쉬워질 것이란 생각이 들었다. 원래 양정은 무공을 사
용하에 있어서 누군가에게 보이기 위한 것은 극히 싫어했
지만 이 경우에는 자랑하기 위함이 아니라 상대의 마음을
안심시키기 위한 것이므로 꼭 필요하다고 여겼기에 한 수
를 보일 참이었다.

"하하하하."

양정은 호쾌하게 웃으며 말을 이었다.

"그럼 저의 작은 솜씨를 보여드리겠습니다."

노인들은 그 말에 어처구니없다는 듯한 표정을 지어 보였다.

'어린 놈이 말은 아주 쉽게 잘도 하는군. 요즘 것들은 입
만 살았다니까.'

'개자식아, 괜히 염장 지르지 말고 조용히 해라.'

'어디서 돌멩이 하나 주워 와서 격파한다고 까불겠지,
쯔쯧.'

'젊은 녀석이 거 되게 끈질기네. 생긴 것은 어디 간신배
같이 생겨 가지고서는....에라이, 미친놈아.'

'세상 물정 모르는 놈 같으니라구. 저런 놈들 때문에 세
상이 어지러워지는 거야.'

노인들은 말은 하지 않았지만 같잖다는 표정을 지으며
제각기 속으로 양정을 씹어댔다. 양정은 그들의 못마땅해
하는 표정에 신경 쓰지 않고 걸음을 옮겨 물가에 이르렀다.
주유생과 공야 등만이 호깃미에 가득 차서 이번에는 어떤
신묘함을 보일지 자못 기대하는 눈치였다.

"자, 어르신들. 여길 잘 보십시오."

그렇게 말하면서 양정은 내려뜨린 오른 손에 기를 주입
하고 흡(吸)자결을 운용하면서 빠르게 손을 들어올렸다. 그
러자 밀려오던 바닷물이 그 손짓에 따라 거대한 분수가 되
어 십여 장(약30미터) 공중으로 솟구쳐 올랐다.

--쏴아아.

장관이 펼쳐졌다. 그것은 멀리서 보아도 확연하게 보일
만큼 커다란 물기둥이었다. 그 상태에서 양정이 손을 요란하
게 휘젓자 물보라는 여기저기 흩어지는 듯했는데 그때 다시
손을 회전시키자 물기둥은 뭉치면서 모양이 일순간에 변형
되었다. 나타난 모양은 놀랍게도 용의 형상을 띠고 있었는데
그것은 마치 수룡(水龍)이 바닷물을 차고 올라와 공중으로
비상하는 것처럼 보였다. 십여 장(약 30미터) 정도 크기의 그
수룡은 살아있기라도 한 것처럼 꿈틀거렸고 햇살을 받아
투명하게 번쩍거리면서 당장에라도 해변가에 있는 모든 사
람들에게 덮쳐올 것만 같았다. 그 광경은 참으로 보지 않고
서는 믿을 수 없을 만큼 대단한 것이었다. 언제 작은 어촌
마을의 평범한 사람들이 이러한 신기를 접해 보았겠는가. 노
인들과 주변에 있던 부녀자들은 넋을 잃고 바라보며 그저
벌어진 입을 다물지 못했다. 심지어 주유생과 공야 초운조차
물기둥으로 용의형상을 십여 장 길이로 펼쳐 보인 것에 감
탄을 금치 못했다. 아이들은 무서운지 놀라 각기 엄마의 등
뒤로 숨어서 빼꼼이 쳐다보며 중얼거렸다.

"엄마, 엄마. 저건 용이다, 용. 그치."

그렇게 넋을 잃고 바라보는 순간 양정이 왼손으로 열강
의 기운을 실어 꿈틀 거리는 물기둥 수룡에게 장력을 날리
자 승천하는 듯 비상하던 수룡은 뜨거운 기운으로 인해 공
중에서 괴로운 듯 요동치다가 하얀 수증기를 사방으로 흩
날리면서 차츰 사라져갔다. 수룡은 사라졌지만 거기 모인
모든 사람들은 한동안 말을 잃고 용이 사라진 허공만을 응
시할 뿐이었다. 그리고 잠시 환상을 본 것이 아닌가 하고
자신의 눈을 비벼보는 이들도 있었다. 그러다가 그들은 모
두 현실을 인지하고 양정을 바라보았다. 그러고는 멋쩍은
듯 다가서는 양정에게 일제히 달려들었다.

"우리 아들 좀 살려주시오. 대인!"

"대단하십니다. 청년 영웅이셨군요."

"대인! 위를 도와주시구려."
역시 무공 시범의 효과는 놀라웠다. 아까까지는 별 시덥
지 않은 놈이었는데 그런 신분에서 일거에 대인과 영웅으
로 돌변해 버린 양정이었다. 부녀자들과 아이들도 우르르
몰려들어 그 앞에 무릎을 꿇었다. 의지할 데 없는 그들로서
는 양정이야말로 하늘이 내린 신인으로 비쳐졌던 것이다.

"대인, 우리 남편을 구해 주십시오. 대인."

"아저씨, 우리 아빠 좀 살려주세요. 누가 데리고 가버렸
단 말이에요."

"영웅이 오신 것은 분명 우리의 고통을 하늘이 들으시고
보내신 것이 틀림없습니다. 높으신 어른을 알아뵙지 못해
죄송합니다."

이제 그들은 사랑하는 아들을, 남편을, 아빠를 다시 볼
수 있을 것 같은 희망에 겨워 눈물을 쏟으며 양정 앞에서
머리를 수없이 조아리며 일어설 줄 몰랐다. 희망이 없다고
생각했을 때에는 눈물이 마른 줄 알았었는데 이제 희망이
있다고 여겨지자 어디에 숨어 있었는지 눈물이 하염없이
흘러내렸던 것이다. 양정은 설마 이렇게까지 나올 줄은 생
각하지 못했던 터라 당황하여 어찌할 바를 몰랐다.

"아이고 이거 다들 왜 이러십니까. 어서들 일어나십시
오. 보잘것없는 솜씨를 보였을 뿐입니다."

"아닙니다. 저희들은 이게 편합니다. 대인은 아무 걱정
하지 마십시오."

오히려 다급해진 쪽은 이제 마을 사람들이었다. 혹시나
떠날까봐 노심초사하며 무릎을 꿇은 채로 연신 머리를 조
아렸다.

"흠, 여러분께서 일어시지 않으시면 전 그냥 떠나겠습
니다."

그 말에 노인들과 부녀자들은 화들짝 놀라서 모두 자리
에서 일어났다.

"떠나시다뇨. 안될 말씀이십니다. 부디 저희들을 도와주
십시오."

"진작 그렇게 하셔야죠. 좋습니다. 어떤 일이 있었는지
상세히 말씀해 주십시오."

그말에 아까 양정 옆에서 한숨을 내쉬던 노인이 입을
열었다

"제가 이야기해 드리겠습니다."

아까까지 하던 말투가 아니라 극진한 공경이 서린 말투
였다. 양정은 듣기가 거북했지만 지금 상황에서는 말린다
고 들은 사람들이 아님을 알고 민망한 가운데 가만히 말을
들었다.

"그러니까 지금부터 한 달 전이었습니다. 갑작스레 약 이
백 명가량의 무사들이 마을로 찾아들었지 뭡니까? 그런데
그놈들은 오자마자 어부들과 힘을 쓸 수 있는 나이가 된 청
장년을 다 소집하더군요. 하지만 원래 어부들이 성깔이 대
단하잖습니까. 순순히 그 말을 들을 사람들이 아니었죠. 그
런데 사단은 거기서부터 일어났습니다. 그 말을 듣지 않고
반항하던 젊은 녀석들이 놀랍게도 손 한 번 제대로 휘둘러
보지 못하고 나가 떨어졌지 뭡니까. 나중엔 아예 집단으로
구타를 당했습니다. 그후엔 두말할 나위도 없이 그들의 말을
따를 수밖에 없게 된 것입니다. 근데 그 나쁜 놈들은 어찌된
영문인지 목재를 모으라고 하더군요. 그리고는 삼백 명 정도
되는 어부와 청년들을 모두 배에 싣고 떠나버렸습니다. 이곳
엔 크고 작은 섬이 많아 어디로 갔는지도 알 수가 없고 배가
없으니 찾으러 갈 수도 없는 노릇이다 보니 이렇게 망연자실
바다만 쳐다보고 있었던 겁니다."

노인의 말이 끝나자 주변에 있던 마을 주민들은 그날의
기억이 떠오르는지 모두 눈시울을 붉히며 눈물을 흘렸다.
부녀자들이 울자 아이들도 함께 따라 울게 되어 삽시간에
주위는 울음바다로 변해있었다. 양정은 안타까운 마음이
일어 어떻게든 빨리 이 일을 수습해야겠다는 생각이 들었
다. 어느 정도 이야기를 들어보니 이건 보나마나 무겁문의
소행임이 확실해 보였다. 하지만 재차 확인하기 위해 다시
물었다.

"혹시 그들의 몸이나 복장에 특별한 것이 없던가요?"

"뭐 통일된 복장은 아니었지요. 아, 맞습니다. 웃통을 벗
은 한 녀석을 보니 팔뚝 위에 주먹 문신이 새겨져 있었습
니다. 주먹을 쥐고 있는 그림이 너무 선명해서 놀랐던 기억
이 납니다."

"주먹 문신? 정말이군. 이런. 무겁문, 이 잡것들을 그냥."

역시나 예상했던 대로 무겁문의 소행이었다. 왼쪽 팔뚝
위의 주먹 문신은 무겁문의 상징인 것이다. 사나이는 역시
주먹이다 라는 천악문주의 사상 아래 모든 무겁문인은 주
먹 문신을 하도록 되어 있는 터였다. 일전에 청살단의 살수
들을 손봐주면서 표덕의 어깨에 난 문신을 보았던 양정이
아니던가.

"무겁문! 내 이 새끼들을 그냥 가만 놔두면 사람이 아
니다."

분명 무겁문에서 대거 혼인에 참여하기 위해 왔다가 잡
일를 시킬 요량으로 데리고 간 것이 틀림없었다. 옆에 있던
주유생도 '무겁문'이라는 소리를 듣고 혀를 끌끌 찼다.

"역시나 그놈들은 정상이 아니야. 암, 정상이 아니구
말구."

"사부님, 정말 대책 안 서는 인간들이로군요."

"그러게 말이다. 인간들이 어찌 그 모양이지. 쯔쯧."

공야는 같은 사파의 인물이었던 터라 다른 사람들보다
충격이 훨씬 덜했다. 오히려 무겁문이 일 처리 하는 방식이
괴이쩍으면서도 이상하게 호감이 갔다. 역시 같은 부류의
사람이란 공통점이 작용한 것이리라.

'역시 명불허전(名不虛傳)이로군. 무겁문은 정말 괴짜들
의 집단이야, 하하하.'

말은 차마 못했지만 마음 한편으론 유쾌한 감정이 깃들
였다.

"혹시 타고 갈 배가 남아 있는게 있습니까?"

양정은 한시가 급했다. 어서 가서 다 돌아오도록 해야 하
는 것이다.

"음. 이곳에는 배가 없습니다만...."

말꼬리를 흐리는 노인이었다.

"그럼 다른 곳에는 있단 말입니까?"

"네. 한 척이 있긴 있습니다만....."

"그런데 무슨 문제라도 있나요?"

"그런데 그 배 주인 되는 사람이 워낙에 괴팍한지라 아
마도 배를 얻어 타긴 힘드실 겁니다. 6개월 전쯤엔가 이곳
으로 온 사람이죠. 그런데 그는 일체 사람 만나는 것을 싫
어하는 데다가 자기의 기분에 맞지 않으면 아주 난폭해지
는 인물이라 마을 사람들과는 거의 왕래가 없답니다. 게다
가 무공 실력도 출중해서 몇 번 마을 청년들이 곤욕을 치
르기도 했었죠. 저희는 이름도 모르고 어디서 온 건지도 모
른답니다. 우리 마을에서는 그를 부를 때 그냥 괴기자(怪奇
者)라고 부르고 있죠. 근데 한 가지 특이한 것은 그는 앞을
못 보는 소경이라는 겁니다. 대인들이라면 능히 그 청년을
굴복시킬 수 있겠습니다만 워낙에 유별나고 고집불통이라
서 괜히 대인들의 심기를 거스르게 될까 염려스럽습니다.
차라리 여기서 하룻길 정도 서쪽으로 가시면 다른 어촌 마
을이 나옵니다. 거기는 비록 멀더라도 그쪽으로 가는 것이
나을 것 같습니다만."

"아닙니다. 한시가 급하니 그 괴기자가 있는 곳으로 가
겠습니다."

"감사합니다, 대인."

노인은 일 처리를 되도록 빨리 해주려하는 모습에 감격
했는지 연신 머리를 조아렸다.

"그 괴기자(怪奇者)가 있는 곳은 여기서 동쪽으로 오리(2
킬로미터) 정도 떨어져 있습니다."

그때 공야가 옆에서 약간 의아하다는 표정을 지으며 말
했다.

"그런데 소경이라면서 어찌 배가 있단 말씀이시오?"

양정도 듣고 보니 그러했다. 노인이 얼른 그 말에 답변
했다.

"모두들 처음에는 그렇게 생각한답니다. 괴기자는 눈은
보이지 않지만 아주 신통한 능력이 있는 것 같습니다. 그는
자주 배를 타고 바다 이곳 저곳을 다니는데 마치 제집 드
나들듯이 왕래하는 것을 보았답니다. 그는 가고자 하는 곳
을 정확히 찾아내고 또한 돌아갈 수 있는 방법을 나름대로
터득한 것 같습니다. 하지만 구체적으로 그가 어떻게 그렇
게 할 수 있는 지는 저희도 알지 못한답니다."

"허, 거참 신묘하군."

양정은 괴기자라는 인물이 호기심을 자극하는 것을 느
꼈다. 노인들이 고마움에 겨워 알고 연신 고개를 숙이며 감
사해할 때 여자아이가 쪼르르 나와서는 양정에게 말했다.

"아저씨, 꼭 우리 아빠 데리고 와야 해오. 그 사람들이
말을 듣지 않으면 아까 그 용으로 꽉 물도록 해주세요."

그 여자아이는 눈물을 그렁그렁 달고 있었다.

"응. 그래 늦어도 오늘밤까지는 꼭 돌아오도록 해주마."

"정말? 거짓말 아니죠? 그럼 약속."

새끼손가락을 내밀며 손을 걸자는 시늉을 해 보인 아이
에게 양정은 씨익 웃으며 손을 걸어 약속했다.

"너는 아무 염려하지 말고 집에서 예쁘게 차려 입고 아
빠를 맞을 준비를 하렴."

양정은 함께 그곳까지 가겠다는 주민들을 만류하고 일행
과 함께 괴기자라는 사람이 사는 곳으로 빠르게 이동했다.
과연 알려준 대로 한참을 가다보니 홀로 떨어져 덩그러
니 놓여 있는 초라하고 조그마한 가옥을 발견할 수 있었다.
그 앞쪽에는 돛단배 한 척이 띄워져 있는 것도 보였다.

"계십니까?"

행동 대장 공야가 문을 두드리며 말했다. 하지만 안에서
는 아무 소리도 들려오지 않았다.

"아무도 없는 건가. 그냥 들어가 볼까요?"

"그래."

공야를 선두로 끼이익거리는 소음과 함께 문을 열고 들어
가 보니 집안은 전쟁터를 방불케 할 정도로 난장판이었다.
과연 이런 곳에 사람이 살 수 있을지 의문이 들 정도로 주변
상황은 최악이었다. 구석구석 거미줄이 쳐 있는 데다가 물건
은 어느 것 하나 제대로 진열되어 있는 것이 없었다. 아무리
소경이라 해도 이건 좀 너무하다는 생각이 들었다.

"누구 없.....?"

공야는 창 쪽에 석상처럼 앉아 있는 사람의 모습을 보고
하던 말을 삼켰다. 양정과 주유생 등도 설마 사람이 있으리
라고는 생각지 못했는데 자세히 보니 분명 사람인지라 은
근히 놀라지 않을 수 없었다. 양정을 비롯한 모든 사람들이
멀리 떨어져 있는 사람의 숨결까지 느낄 수있는 고수이건
만 상대는 전혀 존재하지 않는 듯 그렇게 자리하고 있었으
니 말이다. 쉽게 생각해서는 안될 인물임이 틀림없었따. 뒷
모습을 보니 머리는 목 밑까지 덮여 있었고 집구석처럼 어
지럽게 헝클어져 있었다. 옷은 수년간 빨지 않았는지 더럽
기 그지없었다. 하지만 양정 입장에서 바라본다면 이 정도
는 상당히 양호한 수준이었다. 괴기자는 숨을 쉬는지 안 쉬
는지 모를 만큼 미동 없이 창만 바라보고 있었다.

"네가 괴기자(怪奇者)란 놈이냐?"

공야가 약간은 시비조로 물었다. 하지만 아무런 대답이
없었다.

"급하게 배를 좀 써야 하니 잠시 배를 가져가도록 하겠다."

하지만 여전히 아무런 대답도 들을 수 없었다. 잠을 자고
있는 것인지 아니면 귀까지 먼 것인지 고개만 돌리고 여전
히 창 밖을 바라보고 있을 뿐이었다. 공야는 연거푸 두 번
이나 자신의 말이 허공으로 날아가자 자존심이 상했다. 지
금은 일개 행동 대장이지만 그래도 자신은 명색이 녹림채
의 총채주가 아니었던가.

"이봐. 말이 들리지 않는 거냐. 우린 지금 아주 바쁘단
말이다. 과거로부터 무소식이 희소식이라는 말이 전해 오
듯 말이 없으니 승낙한 걸로 알고 배를 빌려가겠다. 사례는
충분히 할 테니 그렇게 알도록."

그나마 공야가 세 번째 말한 것이 통한 건지 장발의 괴
기자는 그때서야 고개를 돌렸다. 하지만 그가 고개를 돌렸
다고 해도 달라진 것은 없었다. 그는 마을 노인이 말한 것
처럼 정말로 소경이었던지라 두 눈을 꼭 감고 있었기 때문
이다. 드러난 얼굴엔 검은 수몀이 길게 자라 있었고 턱 선
을 따라 구레나룻이 형성되어 털보처럼 보였다. 그리고 눈
가엔 오랫동안 떼지 않았는지 눈꼽이 잔뜩 끼어 있었다. 하
지만 그의 두 눈썹은 멋진 검을 연상케 하듯 멋드러진 구
석이 있었다. 괴기자는 검미르 꿈틀거리더니 띄엄띄엄 차
갑게 말했다.

"꺼져라. 배는 빌려주지 않을 것이다."

오랫동안 말을 안해 본 사람처럼 어색했지만 그 곳에는
얼음처럼 차가운 기운이 서려 있었다.

"이 자식을 그냥."

--타악

공야는 달려들다가 뒤에서 누가 후려치자 멈칫했다. 주
유생이었다.

"야, 임마. 지금 배 빌리러 와서는 그렇게 험악하게 말하
면 누가 배를 빌려주겠냐. 넌 가만히 있어."

주유생이 공야를 나무라고서 껄껄거리며 말했다.

"이보게 젊은이. 거 보니 나이도 얼마 먹지 않은 것
같은데 이 늙은이를 봐서라도 잠시 배를 빌려주시게나 좀
부탁함세."

주유생의 작전은 나이로 상대를 누르려는 것이었다. 하
지만 이번에도 여지없이 묵살당하고야 말았다.

"나이를 처먹었으면 곱게 처먹어야지. 어디 와서 행패
냐. 노망이라도 난 것이냐."

"이, 이런."

이번에는 주유생이 열을 잔뜩 받고는 달려들려 했다. 하
지만 양정이 바로 어깨를 잡는 바람에 주춤할 수밖에 없었
다.

"허험, 주형! 어찌 나이로 사람을 움직일 수 있겠소. 모
름지기 사람이란 까닭을 알아야만 마음이 동하는 법이란
말도 있잖소. 옛말에도 '아니 땐 굴뚝에 연기나랴"라는 좋
은 말이 있잖소. 못 들어봤나 보군."

양정이 말도 안 되는 속담을 들먹이며 끼여들었다. 아무
래도 대장인 자신이 나서야 될 시점인 것이다. 자기 선에서
해결해 볼 요량으로 주유생을 만류하고 말을 이었다.

"험험, 괴기자님께 제가 한 말씀 올리겠습니다."

양정은 최대한 진지함과 존경을 가득 담은 목소리를 보
냈다. 하지만 그건 양정 스스로의 생각이지 어디 양정이 진
지한 것과 당최 어울리길 하느냐가 문제였다.

"이곳 도하촌에 와보니 마을의 모든 청장년들이 사악한
무리들에 의해 사로잡혀 갔지 뭡니까. 그래서 저희는 그들
구출하고자 하는데 배가 한 척도 없는지라 급한 마음에
이렇게 실례를 범하게 되었소이다. 수하들의 무례함을 용
서하시고 부디 선처해 주시길 바랍니다."

양정은 스스로 생각해도 대견하리만큼 훌륭한 말들이
쏟아져 나오자 뿌듯함을 가슴 가득 느꼈다. 이젠 승낙의 소
리를 듣는 일만 남은 것이다.

"후후, 그 대장에 그 수하들이로군. 너희들 장난하는 것
이냐. 안됐다만 나도 꽤나 나쁜 놈이라서 도와줄 수 없겠
군. 만약에 말을 무시하고 내 물건에 손대는 날엔 모조리
두 눈으로 각자의 심장을 보개 해주고야 말겠다."

'허걱.'

양정은 느긋하게 두 눈까지 감고 따사롭게 되돌아올 말
을 기다렸는데 나쁜 놈이 어쩌고 심장이 어쩌고 하는 말을
듣자 확 돌아버릴 것 같았다.

"이걸 그냥 콱."

두 손을 쥔 손이 부들부들 떨렸다. 공야와 주유생은 옆에
서 보면서 '역시나 그러면 그렇지'라는 표정으로 느긋하게
지켜볼 뿐이었다.
초운은 한술 더 뜨고 있었다.

"야! 저 아저씨 굉장히 멋있다."

하지만 초운의 말은 괴기자에게 전달되어 묵사발이 되
어 돌아왔다.

"그러고 보니 미친년도 하나 끼어 있었군."

괴기자의 입에서 다시 싸늘한 음성이 흘러나왔다.

"조용히 꺼져라."

이번에는 살기가 물씬 풍겨났다. 그저 장난으로 말하는
것이 아닌 것이다. 고수는 기도로 모든 것을 알 수 있는 것
이다. 역시나 괴기자는 예상했던 대로 나름대로 한 수가 있
었던 것이다. 하지만 양정이나 주유생 등이 그런 것에 주눅
들 사람들은 애초에 아니지 않은가.

"이봐, 그렇게 짜게 굴지 말고 좀 말을 듣는게 어때? 나
중에 살려달라고 애걸하지 말고 좋게 말로 해결하자구."

--탁.

"송장 치르고 싶은 게냐."

공야의 말에 괴기자는 더 이상은 못 참겠다는 듯이 창틀
을 손으로 내리치면서 자리에서 벌떡 일어섰다. 음산하게
들려오는 말속에는 귀기스러움이 가득 담겨 있었다. 그로
인해 순간 분위기는 말 그래도 일촉즉박의 살벌한 상황으
로 돌변해 버렸다. 팽팽한 긴장감 속에서 누가 한 마디라도
꺼낸다면 곧바로 피가 튈 것 같닸다. 그러나 그때 분위기를
묘하게 뒤흔드는 맥빠진 소리가 들려왔다.

"허허, 거 참. 보자보자 하니 되게 웃긴 놈일세."

양정이 어처구니가 없다는 듯이 김빠진 소리를 냈다. 이
말은 아무렇지도 않게, 단순하게 한 말처럼 보이지만 그 속
에 천음만통(天音萬通)을 교묘히 시전해 놓은 것이어서 긴
장된 분위기의 작은 틈을 여지없이 파고들며 살벌한 분위
기를 일거에 깨뜨려버리는 것이었다. 괴기자는 긴장 속에
몸을 맡기고 있다가 순간적으로 기가 흐트러지며 숨이 끊
어질 듯해 '후흡'하며 짧게 심호흡을 한 후에야 마음을 진
정시킬 수 있었다. 상대는 작게 중얼거리는 것만으로도 기
를 무너뜨리는 고수인 것이다. 그때 공야가 양정을 바라보
았고 양정은 살짝 고개를 까딱 했다. 제압하라는 신호였다.

"이 자식이 죽고 싶어서 환장을 했나."

공야가 신형을 날래며 독문의 금나수를 펴쳐 그의 어깨
를 붙잡으려 했다. 하지만 역시나 괴기자는 만만한 상대가
아니었다. 녹림채의 총채주인 공야의 공격을 그 자리에서
옆으로 신형을 제껴 피하면서 장풍을 날렸다.

--파팡.

얕잡아 보았던 공야는 상대의 빠른 반격에 놀라 신형을
옆으로 굴리고 나서야 간신히 피할 수 있었다. 그렇지만 덕
분에 바닥에 있는 먼지를 다 뒤집어쓰고야 말았다. 양정은
괴기자의 공격이 여과 없이 살수를 실은 것을 보고 곧바로
손을 봐주기로 했다. 공야는 그저 금나수로 제압하려 한 것
이었으나 상대는 지독한 살수를 펼친 것이었다. 그걸 보고
당장에 그가 결코 선한 위인은 아니라 여긴 것이다. 게다가
지금은 속히 배를 구해 시간을 다투어 남해도로 가는 것이
급선무인 것이다.

"조금 심하군. 우린 시간이 없네, 친구."

양정이 신형을 날리며 장을 뻗었다. 그때 괴기자는 막 일
어서려는 공야를 재차 공격하려던 참이었다. 그는 눈이 보
이지 않았지만 큰 기세를 느끼고 장력을 쳐내려고 오른손
을 들어 막았다. 아니, 막았다고 생각했다. 하지만 아무런
충격도 닿는 느낌도 전해 오지 않았다. 원래 보지 못하는
소경 고수들은 소리와 기세를 통해 정확히 거리를 측정하
고 그에 따라 수비와 반격을 하는 것인데 갑자기 사람이
중도에 증발해 버린 것처럼 기세가 사라져버린 것이다. 그
건 양정이 손을 뻗을 때는 억지로 크게 기세를 일으켜 느
낌으로 전달햇다가 중도에 기세를 완전히 죽여 멈춰 섰기 때
문이었다. 일순 상대의 기를 놓친 괴기자는 적이 어디에 있
는지 몰라 당황해하며 손발을 마구 휘저었다. 그때 양정의
뭄이 기이하게 틀어지면서 발이 쭉 뻗어 나와 괴기자의 턱
을 날려버렸다.

--외지끈 쿠당탕.

괴기자는옆에 놓인 탁자로 꼴사납게 나가떨어져 버렸
다. 양정은 바람처럼 다가가 엎어져 있는 괴기자의 등 요혈
을 빠르게 찍은 후 목덜미를 쥐어들고 공야에게 던지며 말
했다.

"안되겠어. 이런 애물단지는 데리고 가는 게 좋겠어.
가자."

일행은 배를 정박해 놓은 곳으로 이동해서 매어둔 줄을
풀고 경공을 펼쳐 돛단배 위에 착지했다. 배는 일고여덟 명
정도는 충분히 태울 수 있는 것이어서 공간은 충분했다.

"닻을 올려라. 출발이다."

양정이 호쾌하게 말하자 주유생과 초운이 덩달아 신이
나서 떠들었다.

"야, 출발."

"가자. 야호."

행동 대장 공야는 옆구리에 끼고 있던 괴기자를 바닥에
쿵 하고 던져놓고는 닻을 올렸다. 그때까지 괴기자는 혈이
찍혀 있긴 했으나 입은 봉해지지 않은 지라 연신 고래고래
고함을 질렀다.

"날 풀어주지 못해. 이 새끼들아. 나중에 후회할 것이다."

"조용히 못해. 안 그러면 소리도 못 지르게 하고 말 테니
까."

"이 자식들아 어서 날 풀어줘."

"조용히 하라니까 이걸 그냥."

--퍽.

양정이 발로 괴기자의 복부를 차버렸다.

"우욱, 읍."

일순 그는 정통으로 명치를 얻어맞자 숨이 막혀 낑낑댔다.

"그래서 내가 조용히 하랬지."

일순 조용해지는가 싶더니 다시 또 소리를 질러댔다.

"날 보내달란 말이다. 날 보내줘. 이 개새끼야."

--퍼퍼퍽.

양정의 삼연참 발차기가 연거푸 이어졌다.

"헉."

이번에는 충격이 제법 컸는지 괴기자는 몸을 새우처럼
비비꼬며 숨을 쉬려고 안간힘을 써댔다.

"내가 아까 분명히 이야기했지. 잡혀간 사람들을 구해야
한다고 말야. 내가 널 왜 잡아가는줄 알아? 이렇게 너도
끌려가 봐야 그 사람들의 심정을 이해할 수 있기 때문이댜.
알겠어?"

양정의 말에 주유생과 초운이 차례로 고개를 끄덕였다.

"옳으신 말씀입니다. 아무렴 그렇구 말구."

"역시 대장님이십니다. 그럼요. 현명하신 선택이죠."

괴기자는 다시 소리를 질렀다가는 또 맞을 것이 뻔하다고
느꼈는지 작게 중얼거리기만 했다.

"나쁜 놈들."

"하하하. 그러니까 애초에 말을 잘 들었어야지. 쯔쯧."

그때 공야가 뒤에서 떨떠름한 투로 물었다.

"그런데 남해도는 어디로 가는 겁니까? 회주님."

그러고 보니 이제껏 배 걱정만 했지 남해도가 어딘지는
생각지 못하고 무작정 온 것이었다. 배만 타면 된다는 생각
에 어촌 마을 노인들에게도 깜박 물어보지 못한 것이다.

"어! 그렇네."

하지만 바로 양정은 배시시 웃었다.

"헤헤헤. 역시 이 녀석을 잡아온 것은 잘한 것이었어. 하
마터면 큰일날 뻔했군. 이봐 남해도로 가려면 어디로 가야
하는지 알고 있겠지?"

"몰라, 이놈들아."

"모오올라~~ ~~ 얼라라."

양정이 억지로 말을 늘여서 가당치도 않은 소리라는 듯
이 말을 받았다.

--퍽.

양정의 발길이 여지없이 다시 정학하게 명치를 가격했
다. 괴기자는 얼굴이 하얗게 질려버려서는 다시 낑낑댔다.

"좋게 말할 때 말해라. 이 나쁜 놈아."

"싫다, 이놈아."

간신히 숨을 헥헥거리면서도 다시 깡을 부린다.

"허허, 이놈 대단한 놈일세. 하긴 이 정도의 깡은 흔히
볼 수 있는 것이라고 할 수 있겠지."

양정이야 줄곧 깡다구의 대명사인 자순하고 다녔던 터
라 이 정도는 별 대단치도 않게 여기지 않던가.

"하지만 말야, 친구. 이 세상엔 공짜가 없다는 것을 자네
도 알고 있겠지? 우리가 자네 배를 탔으니 나중에 보답할
길이 있을 것이네. 그걸 보고 예로부터 상부상조(相扶相助)
라고 하지 않던가. 그거 아주 좋은 말이란 말씀이야. 헤헤
헤. 그러니 순순히 남해도로 가는 길이나 말해 주는 것이
좋을 거야."

"차라리 날 죽여라, 이놈들아."

"허허, 고놈 참. 기백이 대단한걸. 너는 나쁜 놈이라고
소문이 자자하던데 역시 그 말이 맞었군. 난 나쁜 놈들은
천성적으로 싫어하거든. 버텨봐야 좋을 게 없을걸."

양정은 괴기자의 혈도를 풀어준 후에 빠르게 무한소소
공을 전개해 버렸다. 그러자 괴기자는 이제껏 모든 이들이
그랬던 것처럼 미친 듯이 발광하며 웃어댔다.

"으하하하하...뭔......푸하하하....짓이.....낄낄낄...."

"자, 그럼 물도 좀 마시고 옷도 빨고 세수도 하면서 마음
껏 웃어보라구."

그렇게 말하고 양정은 괴기자의 오른발을 배 안에 있던
밧줄로 꽉 묶었다. 그리고는 냅다 들어 배 뒤쪽 바닷물로
던져버렸다. 첨벙하는 소리와 함께 괴기자는 물에 빠진 채
로 무한소소공에 의해 지랄 발광을 했다. 그는 역사 이래
처음으로 물 속에서 무한소소공에 발광하는 첫 인물이 되
는 영광을 맛보았다. 괴기자는 밧줄에 발이 묶여 있던 터라
배가 가는 대로 질질 끌려가면서 온몸을 뒤틀면서 사방으
로 물거품을 뿜어냈다. 그러면서도 연신 웃어야 하는지라
코와 입에 물이 가득 들어왔지만 어떻게 해볼 수가 없었다.
이러한 상황을 누군가가 멀리 높은 곳에서 바라보았다면
배 뒤쪽에서 수영을 하며 배를 밀고 가는 것으로 착각할지
도 모를 일이었다.

"푸하...우웁...음하하하...꿀꺽...살려...우읍..."

보통 사람 같으면 진작 질식했을 것이지만 무공이 절정
에 이른 녀석인지라 저 정도로는 생명에 지장은 없을 것이
라 여겨 그리 걱정되진 않았다.

"자, 공야! 전속력으로 쾌속 항진하도록. 헤헤헤헤./"

물 속에 빠져 헤매는 괴기자로서는 죽을 맛이었으나 양
정과 주유생, 초운 그리고 공야는 재밌다는 듯 희희낙락이
었다.

"이봐. 남해도가 어디냐?"

양정이 배 뒷전에서 물을 들이키며 사방팔방으로 물장
구를 치며 지랄 발광하는 괴기자에게 큰소리로 물었다.

"푸하하하.....으음....아악.....푸화....사람....으하하
압....살려."

"그래, 살려준다니까. 어서 말을 하란 말이야."

"우푸푸....푸하하하...케켁.."

'어떻게 말을 하란 말이냐. 이 나쁜 놈아.'

괴기자는 말을 하고 싶어도 물이 치밀고 들어오는지라
말 한 마디 하기조차 힘들었던 것이다. 하지만 양정은 그런
상황을 모른 척하며 강도를 높이기로 했다.

"좋아. 계속 버티겠다 이거로군."

그러면서 배 뒤쪽으로 가서 팽팽해진 돛을 향해 두 손을
가볍게 내밀어 장력을 발출했다. 기가 넓게 퍼지며 강한 바
람을 맞은 천이 팽창되며 배는 아까와는 비교도 할 수 없
을 만큼 속력이 빨라졌다.

"꼬르르르....푸하하....으악....남남서쪽...헤헤....우
읍....반시진만....푸헉....까르르....가면....푸헤헤...꼬르
르...우엑."

괴기자는 배의 속력이 빨라지면서 더 많은 물이 코로 입
으로 마구 들어오자 말을 하기가 여간 어려운 것이 아니었
지만 초인적인 힘을 발휘해서 간신히 남남서쪽이라는 말
을 토해냈다. 그는 혹시라도 말을 알아듣지 못하게 되면 더
욱 시간이 지연될 것이기에 특별히 남남서쪽이라는 말은
죽을 힘을 다해 큰소리로 외쳤다.

"뭐라고? 뭐라고 하는 거야?"

양정은 뻔히 답을 들었음에도 불구하고 시치미를 뚝 뗐다.

"푸흐흐...우읍....남남서....꼬르르...우욱....낄낄..
꼬르륵."

"아하, 남남서 쪽이라고? 좋아, 좋아. 아주 훌륭해. 진작
그랬어야지. 자, 공야! 남남서로 쾌속 항진이다."

양정은 원하는 대답은 들었지만 한번 기회를 잡았을 때
제대로 맛을 보여주어야겠다고 생각하고 약간 시간을 둔 다
음에 비로소 줄을 잡아당겨 괴기자를 배로 끌어올린 후에
무한소소공을 해제해 주었다. 괴기자는 온몸에 힘이 하나
도 남지 않아 늘어진 낙지마냥 축 퍼져버렸고 엎드린 채로
꾸역꾸역 물을 토해 내며 중얼거렸다.

"나나서쪼이라니까 개가은 노아."

이 말은 '남남서 쪽이라니까 개 같은 놈아'라는 말이었
다. 자신의 말을 알아듣지 못한 것에 원한이 사무쳤다. 그
때 느긋하게 괴기자를 지켜보던 양정의 눈이 빠르게 빛났
다. 아주 짧은 시간이었지만 괴기자가 눈을 떴다가 감는 것
을 본 것이다.

"어! 괴기자가 눈을 떴다. 괴기자가 눈을 떴어! 와아, 이
건 기적이야, 기적. 내가 눈을 뜨게 해준 거라구."

양정은 방방 뛰며 좋아했다. 무한소소공의 충격으로 눈
을 뜨게 된 것이라 여겼던 것이다. 옆에 있던 주유생과 초
운도 그 말에 놀라 가까이 다가가 괴기자를 살펴보았다. 하
지만 기대와는 달리 괴기자의 눈은 꼭 감겨 있을 뿐이었다.

"에이, 대장. 뭐야. 아니잖아. 저 보라구. 아직도 그대로
잖어."

"피~~. 아무것도 아니네. 괴기자가 눈을 떴으면 본인이
더 좋아할 건데 아무 반응이 없잖아요."

초운의 말을 듣고 보니 양정도 자신의 눈을 의심하며 헷
갈리기 시작했다.

'응? 내가 잘못 본 건가? 그럴 리가... 내가 잘못 볼
수도 있는 걸까? 허, 햇빛에 물기가 반사되서 그렇게 보인
것이나?'

"이봐, 괴기자! 너 아까 눈 떴었지?"

괴기자는 불만이 가득한 얼굴로 입을 씰룩 거렸다.

"사람 가지고 장난하는 거냐?"

원래는 '장난하는 거냐' 다으엔 욕을 첨부하려고 했으나
이미 기가 잔뜩 꺾인 상태인지라 함부로 말할 수 없어서
차마 욕은 하지 못한 괴기자였다. 양정은 고개를 갸우뚱거
리며 혼자 중얼거렸다.

'음, 맞아. 눈이 뜨였다면 본인이 더 기뻐할 텐데 그렇지
않은 걸 보면 내가 잘못 본 거겠지.'

퍼져 있던 괴기자는 무한소소공이 잦아들자 연이어 후
유증에 빠지면서 서럽게 울기 시작했다.

"흐흐흑....흑흑....나쁜(놈의 새끼 같으니라구)."

뒷말은 생략한 채 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 얼마나 서럽게 우
는지 옆에서 듣고 있는 사람의 심장까지 울릴 지경이었다.
양정은 약간 미안해져서 헛기침을 연신 해댔다.

"허험, 험험. 이봐, 친구. 미안해."

"흐흐흑."

"험험, 그러니까, 아까 내가 그랬잖아. 빨리 말을 하는
게 여러모로 좋을 거라구 말야. 험험, 옛말에도 그런 말이
있잖아. 어른 말을 들으면 자다가고 떡을 얻어먹는다고 말
야. 그런말 못 들어봤어? 험험, 그렇지 않은가, 주 형?"

자기도 말을 하고 어색했는지 주유생을 걸고 넘어졌다.

"아, 그럼. 그렇구 말구. 어른말을 들으면 떡뿐이겠나.
밥, 콩나물, 만두, 돼지고기, 쇠고기, 생선. 기타 등등
많잖아. 낄낄낄낄."

역시나 예상을 깨지 않고 주유생은 보조를 잘 맞우어주
었다.
괴기자는 둘이 하는 말을 듣고 환장할 것 같았다. 어쩌다
이 지경까지 오게 되었는지 황당하기 그지없었다.

'미친놈들.'

도무지 그로서는 어디서 저런 괴물같은 놈들이 불쑥 나
타난 건지 알 수 없었다. 그리고 자신의 앞날이 어찌될지도
불안하기 짝이 없었다.

"음, 자네 이름은 어떻게 되나? 가만 보니 나이도 얼마
되지 않는 것 같은데 말야. 설마 괴기자가 진짜 이름일 리
는 만무할 테고...."

양정이 이름을 물어본 것은 미안한 마음에 화제를 바꾸고
자 한 것이었다. 괴기자는 한동안 울더니 이제는 흐느낌
을 멈추었다. 하지만 자세는 아직까지 엎드려 퍼져 있는 상
태 그대로였다.

"내 이름은 몰라도 된다."

그 말에 양정이 특유의 간사한 미소를 지으며 입꼬리를
다른 때보다 크게 올렸다.

"오호~~, 몰라도 된다~~."

괴기자의 말을 따라 하며 다시 길게 늘였다. 그 말에 괴
기자의 몸이 부들부들 떨렸다. 뭔가 또 수작을 부리려 한다
는 것을 눈치챈 것이다.

"자, 자. 몰라도 된답니다. 몰라도 된대요. 자, 그럼 다시
한 번 나갑니다요."

양정은 그렇게 신나게 말하면서 다시 괴기자의 몸을 번쩍
들어 바다로 던질 태세를 취했다. 괴기자는 화들짝 놀라
서 얼른 말했다.

"금천백."

"뭐라고?"

"금천백, 내 이름은 금천백이라니까요."

이젠 어느 정도 말도 순화되어 높임말을 했다. 아까처럼
바다에 빠져 허우적거리며 미친놈처럼 웃고싶지는 않았던
것이다. 이번에 한 번 더 빠지면 몸이 어떻게 될지 모르는
일이었다.

"하하, 진작 그렇게 나와야지. 금천백, 아주 좋은 이름이
군. 괴기자보다는 훨씬 낫군. 앞으로 잘 지내보자구."

그 광경을 지켜보던 주유생과 초운, 그리고 공야는 웃겨
죽겠다는 듯이 배 바닥을 두들기며 난리였다.

"낄낄낄낄."

"호호호호."

"푸하하하."

하지만 금천백은 앞으로 잘 지내보자는 말에 간이 철렁
내려앉았다.

'앞으로 잘 지내보자니. 그럼 이 자식이 날 계속 데리고
다닐 거란 말인가.'

금천백으로서는 눈이 안 보여 안그래도 캄캄한 눈앞이
더욱 암담하기 그지없엇다. 그렇게 금천백을 괴롭히며 가
다보니 어느새 반 시진(1시간)가량이 다 되어가고 있던지
라 멀리 작은 섬이 눈에 들어왔다. 주변에 다른 섬이 보이
지 않는다는 점과 수많은 배들이 정박되어 있는 점으로 미
루어보아 남해도가 분명했다. 정말이지 소경이라고는 믿어
지지 않을 만큼 귀신같이 정확히 위치를 파악하고 있는 것
이 놀라웠다. 양정은 뱃머리에서 멀리 남해도를 바라보았
다. 섬의 풍경은 인상적이었다. 기암괴석이 쭈뼛 솟아 있는
가 하면 그 사이사이마다 절묘하게 나무들이 자리하고 있
었는데 마치 인공적으로 가꾸어놓은 것같이 정갈하고 아
담했다.

'섬의 인상이 꼭 남해신니를 보는 것 같구나.'

신니의 얼굴이 떠오르며 왠지 가슴 끝이 찡해졌다. 그건
객방에서 공야의 사연을 듣고 줄곧 머릿속에서 떠나지 않
은 남해신니에 대한 묘한 마음의 울림 때문이었다. 그러다
가 머리를 갸우뚱거렸다. 왜 신니가 남해도에서 무겁문이
이렇게 방자하게 구는 것을 그대로 방치해 두고 있는 것인
지 알 수 없었던 것이다.

'이번에 신니를 만나게 되면 그전에 선배 고수라고 했던
말에 대해 솔직히 이야기해야겠어. 계속 속일 수는 없는 노
릇 아닌가. 그때 가서 무겁문에 대한 문제를 물어보면 되겠
지."

그러면서 양정은 우선 어떻게 자순과 무겁문을 손봐주
는 것이 좋을지를 고심했다. 한동안 열심히 머리를 굴리던
양정의 한쪽 입 꼬리가 올라가며 서서히 미소가 번졌다. 좋
은 계획이 떠올랐던 것이다.

'후후, 그래. 자순 녀석은 아무도 눈치채지 못하게 따끔
한 맛을 보여주어야겠지. 괜히 드러내놓고 혼쭐내 주다가
괜히 무겁문인들의 자존심을 건드릴 필요는 없겠지. 헤헤.
그 다음엔 무겁문 전체다.'

배가 섬에 점점 더 가까이 이르게 되자 양정은 작게 한
모금의 진기를 들이마시며 길게 외쳤다.

"자순~~, 자순~~ , 형님이 왔다."

깊이 있는 말소리는 길게, 멀리 뻗어나갔다. 원래 바다
라는 곳은 사방이 트여 있는 데다 물결치는 소리로 인해
어지간히 큰 소리도 파도 소리에 묻혀 잘 들리지 않는 법
이다. 하지만 양정의 목소리는 긴 여운을 그리며 파도 소
리를 뚫고 길게 이어졌다. 이런 효과는 천음만통의 장음
(장음)의 묘를 발휘한 것이었다. 사자후 같은 음공9음공)은
물론 멀리 가는 특성까진 좋으나 가까이에 있는 사람에
게는 고막을 찢어버리며 귀를 멀게 할 정도로 큰 충격을
주는 것이다. 하지만 천음만통(천음만통)은 장음(장음)의
묘를 살리면 가까이에 있든지 멀리 있든디 시전자의 능
력에 따라 일정한 거리까지는 동일한 소리의 크기로 그
소리를 유지하며 퍼져 나가는 특징이 있는 것이다. 배에
있던 모두는 그리 대수롭지 않게 외친 것을 듣고 이렇게
소리질러 가지고서야 섬에까지 들릴 리 만무하다고 생각
했다. 그저 호기가 일어나 한번 불러본 것이겠지 하고만
여길 뿐이었다. 하지만 정작 양정의 외침은 남해도 전체
로 퍼져 나가기에 충분했다. 남해도에 있던 사람들은 갑
작스럽게 들려오는 소리에 가까이에 있는 누군가가 외친
것으로 알고 주변을 두리번거리며 웅성거렸다. 그리 멀
지 않은 곳에서 들려온 듯했으나 어디에서도 목소리의
주인공은 찾아볼 수 없었기 때문이다. 오후의 따사로운
햇살을 피해 해경과 함께 노닥거리고 있던 다순은 자기
를 부르는 소리가 들리고 곧 '형님이 왔다'란 말이 들리
자 양정임을 알았다. 이 세상에서 자기에게 형님 소리를
듣는 사람은 오직 한사람. 양정뿐이니 말이다. 그 목소리
를 들은 남해도 사람들의 반응은 각기 달랐다.

자순,
--후훗, 형님이 도착했군. 정말 형님답게 요란스럽게 나
타나시는구나. 하하하

남해도에 있던 200여 명의 무겁무인들,
--어떤 겁대가리 없는 놈이냐! 소문주의 이름을 함부로
부르며 형님이 왔다고 소리지르다니. 죽고싶어 환장한
놈이로군.
그렇게 생각하며 일부는 벌써 주변을 뒤지기 시작했다.

해경의 아버지 진후영과 함께 차를 마시던 천악 황불명,
--어! 이거 그 간사한 놈의 목소리잖아. 혹시 백 노인도
온 걸까. 오면 큰일인데. 끙.
그러면서 천악은 은근히 불안해져서 자기도 모르게 식
은땀을 흘렸다.

남해신니,
--으음. 선배님의 목소리구나. 근데 왜 내 가슴이 뛰지.
아직도 양정을 반로환동한 선배 고수로 생각하고 있는
남해신니였다.

이처럼 양정의 몇마디 외침은 잛았지만 남해도에 있는
모두의 마음을 각기 요동치게 만들었다. 일행이 탄 배는
섬 가까이 삼십여 장(약 90미터)까지 접근했다.

"먼저 갈 테니 뒤따라서들 오게나."

양정이 주유생 등을 보고 한 마디 툭 던지고 신형을 날
렸다. 새가 날아오르듯이 솟구친 양정은 허공 중에서 다시
말을 전했다.

"아, 그리고 금천백! 넌 도망가면 어떻게 되는 줄 알지?
하하."

원래 경공을 펼칠 때는 호흡을 조절하는 것이 제일 중요
한 부분인지라 어지간한 고수들도 신형을 급박하게 끌어
올릴 때는 진기가 흐트러지지 않도록 말을 하지 않는 것이
보통이지만 이미 양정은 그 경지를 뛰어넘은 상태인지라
아무 문제될 것이 없었다. 날아오른 양정은 길게 포물선을
그리며 이십삼사 장 거리에서 낙하하는가 싶더니 나아가
던 방향에서 기괴한 동작으로 몸을 비틀어 한 바퀴 선회했
다. 그러한 동작으로 탄력을 얻은 상태에서 물가로 떨어지
지 않고 다시 힘을 얻어 쭉 뻗어가더니 섬에 착지했다. 그
리고는 다시 번개같이 몸을 움직이며 모두의 시야에서 사
라져갔다. 예상대로라면 물을 한 차례 박차고 그 반탁력으
로 솟구치는 것이 상례였는데 양정의 이런 경공은 상식을
뛰어넘는 것이었다. 주유생은 그 모습을 넋을 놓고 바라보
았다.

"허허허. 이 늙은이가 말년에 좋은 구경을 하는군."

"사부님! 정말 대장님의 경공은 대단하군요."

"그러게 말이다. 금천백은 좋은 구경을 놓쳤군."

뒤쪽에 있던 공야도 마찬가지로 감탄하지 않을 수 없었
다. 멍하니 양정이 사라진 곳을 바라보다가 자기도 모르게
고개를 끄덕였다.

'내가 잡혀온 것이 그리 크게 잘못된 것은 아닌 게 확실
하군.'

양정의 무공을 보자 잡혀올 만하다고 위안 삼는 지경이
된 것이다.









제 4 장 수난당하는 무겁문


섬으로 올라간 양정은 신법을 극도로 끌어올려 섬이 한
눈에 들어올 정도로 높은 곳으로 올라가 주변을 빠르게 살
펴보았다. 정말로 이 섬에 도하촌의 장정들이 잡혀와서 막
일을 하고 있는지 아닌지를 확인하는 것이 순서라 여겼기
때문이다. 아니나 다를까 평범해 보이는 수많은 사람들이
여러 채의 가옥을 세우느라 분주한 모습이 눈에 들어왔다.
그리고 그 주위엔 많은 무겁문의 고수들이 노닥거리고 있
는 것도 보였다.

'참 내, 어이가 없군. 지네들은 저렇게 놀면서 왜 엉뚱한
사람을 잡아다가 부려먹는 거야.'

상황을 확인한 양정은 그곳으로 달려가며 외쳤다.

"자순! 어디 있는 거냐?"

마음속에 있는 책망의 화살을 숨기고 겉으로는 아주 반
가움에 못이기는 듯한 목소리를 냈다. 그때 자순과 해경은
뒤뜰에 있다가 달려오고 있는 중이었는데 저만큼에서 양
정의 모습이 보이자 날듯이 마중나갔다. 무겁문인들은 소
문주가 반가운 얼굴로 뛰어가는 것을 보고 그곳에 나타난
녀석이 예전에 무겁문에서 소란을 피웠던 애송이임을 확
인하고는 벌떡 자리에서 일어섰다. 그때의 난리 법석 후로
한 번도 잊어본 적이 없는 놈이 아니던가. 하지만 당장에는
어떻게 해볼 도리가 없었다. 소문주가 저리도 반기는 사람
을 두들겨팰 수는 없는 노릇이니 말이다. 자순은 결코 양정
이 좋기만 한 마음으로 부른 것이 아니란 것을 모른 채 그
저 반가운 마음으로 아무 생각 없이 나아가 손을 맞잡았다.

"하하, 형님! 일찍 오셨군요. 이게 얼마 만입니까?"
"그러게 말이다. 별 탈 없이 잘 지냈겠지?"

"그럼요. 아주 잘........  으읍."

자순은 말을 채 끝내지 못했다. 양정이 요혈을 찍어 무한
소소공을 전개해 버린 것이다. 자순의 얼굴엔 무한소소공이
발현되기 직전, 찰나이긴 하지만 황당하다는 표정이 여전히
드러났다. 그건 마치 '왜? 왜? 왜? 그러시는 겁니까, 형님'이
라고 말하는 것 같았다. 그러다가 미친 듯이 웃어댔다.

"으하하하하 으하하하."

자순은 온몸을 뒤틀며 웃음을 참지 못하고 요동쳤다. 원
래대로 하자면 바닥을 떼굴떼굴 굴러야 하는 것이 정상이었
지만 양정이 어깨를 꽉 움켜잡고 끌어안아 포옹하는 척했기
에 땅바닥을 구르는 일은 없었다. 그러나 온몸이 부들부들
떨려오는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다. 그러한 모습은 반가
움에 겨워 격정적으로 몸을 요동치는 것으로 비쳐졌다.

"으하하하. 자순아, 이렇게 반가울 수가 없구나."

양정은 자신도 보조를 함께 맞추어 크게 말하며 웃었다.
이렇게 함으로써 약간 거리가 있는 뒤쪽에서 볼 때 의심
없이 반가운 만남으로 비쳐질 테니 말이다. 실제로 무겁문
인들은 어느 누구도 지금 자순이 고문을 당하고 있다고는
생각지 못했다. 단지 바로 뒤에 따라왔던 해경만이 하얗게
질려 부들부들 떨며 어찌해야 할지 알지 못한 채 안절부절
못할 뿐이었다.

"푸하하하, 음하하하, 껄껄껄."

"우하하하. 자순 이 녀석. 이제 보니 살찐 것 같구나.
하하."

양정은 자순의 몸을 꼭 끌어안고 오른쪽으로 안았다가
왼쪽으로 안았다가 번갈아 가면서 포옹했고 다시 두 어깨
를 잡고 떼어내서 얼굴을 한 번 보고 다시 끌어안는 행동
을 취했다. 그런 모습을 자순의 뒤쪽에서 보고 있던 무겁문
인들은 소문주의 저럼 태도는 한번도 본 적이 없었던지라
그저 허허 하고 김빠진 소리들만을 낼 뿐이었다. 자신들이
생각하는 소문주는 결코 저런 사람이 아니지 않았던가. 온
몸을 주체하지 못하고 웃고 떠드는 둘의 모양새를 보면서
도대체 얼마나 반가우면 저럴까 싶어 머리만 갸웃거리며
참으로 세상은 오래살고 볼 일이라는 생각을 했다. 한편
미친 듯이 웃고 있는 자순으로서는 고통에 겨워 몸부림치
면서도 영문을 알 수 없엇다. 왜 보자마자 난데없이 이러는
지 도통 자신의 상식으로서는 이해할 수 없었던 것이다. 그
때 양정이 겉으로는 반갑게 떠들면서도 속으로는 전음을
날렸다.

--자순, 너는 축복된 혼인을 준비하기 위해 연약한 어부
들을 잡아다가 잡일을 시키고 있는 것이더냐. 그렇게 결혼
하면 과연 행복할 것 같으냐, 이놈아. 내가 널 보자마자 오
랜만에 무한소소공을 전개한 것은 네가 쓴맛을 잊고 있다
고 생각했기 때문이다.

자순은 그 말에 비로소 왜 형님이 자신을 보자마자 무한
소소공을 전개했는지 깨닫고 웃는 중에 띄엄띄엄 말했다.

"푸하하하, 형님. 으하하, 잘못했...하하하하...어요.
푸하하."

양정은 혹시 잘못했다는 말을 누가 듣게 될까봐 그 소리
가 날 때에는 자신이 웃음소리를 크게 내서 다른 사람이
듣지 못하도록 했다.

"푸하하하, 역시 이별이 있으면 만남이 있는 거로구나.
으하하하."

둘은 함께 웃었으나 한 명은 마음 편하게 웃는 것이고
한 명은 곧 죽을 둥 말 둥 웃는 것이었다. 그러나 지켜보는
사람들은 모두 한결같은 마음인 줄로만 알았다. 양정은 어
느 정도 반성의 기미가 보이자 이제 됐다 싶어 자순을 풀
어주었다. 자순은 진이 빠져 쓰러질 듯했는데 양정이 붙잡
고 또 옆에서 해경이 다가와 붙잡은 덕에 간신히 서 있을
수 있었다. 그때서야 해경에게도 비웃음을 실어 한 마디를
던졌다.

"흠, 해경! 오랜만이로구나. 그런데 너는 결혼 때문에 정
신이 나간것이냐?"

그 말에 해경은 얼굴이 붉게 달아올라 입이 있어도 말을
할 수가 없었다. 아까 자순이 잘못했다는 말을 가까이에서
들었고 대충 무엇 때문에 이렇게 말하는 것인지를 눈치챘
던 것이다.

"회주님, 그게 그러니까....."

"흥, 너는 특별히 이번만은 그냥 넘어가 주겠다. 하지만
너의 사부에게는 따져 묻지 않을 수가 없겠구나. 무겁문은
그렇다 치더라도 남해신니에겐 정말 실망이야."

해경은 그 말에는 얼른 답변했다.

"그게 사실은...., 사부님께서는 근래 몸이 좋지 않으
셔서 한 달 가까이 외부 출입을 하지 않고 계십니다."

"흥."

양정은 코웃음을 쳤지만 아프다는 말을 듣고 더 이상 말
은 하지 않았다. 그때 배를 정박해 두고 서둘러 온 주유생
과 초운, 그리고 공야와 금천백이 뒤쪽에서 다가왔다.

"어허허. 자, 좋다. 그건 그렇다 치고 인사해라. 이쪽은
우리 만사형통회의 새로운 식구들이다."

주유생이 너털웃음을 터드렸다.

"하하. 말은 많이 들었네. 난 주유생이라고 하네."

"저는 초운이라고 해요."

"공야올시다."

차례로 자기 소개를 하는데 금천백만이 두 눈을 질끈 감
고 온통 인상을 우그러뜨린 채 묵묵히 서 있었다. 자신은
만사형통회가 뭔지도 모르는 데다가 억지로 끌려온 것이
었기에 별달리 소개하고 말고가 필요 없을 것이라 여긴 것
이다. 그렇게 떨떠름하게 서 있는 모습을 보고 양정은 뒤통
수를 갈겼다.

--타악.

"넌 왜 가만히 있는 것야?"

"이씨."

보이지도 않는 눈을 들어 입을 씰룩거리며 양정 쪽을 향
했다. 하지만 말을 하지 않을 것 같던 그도 곧바로 냉랭하
게 자기 이름을 말했다.

"내 이름은 금천백."

그로서는 여기 모인 사람들의 몸에서 풍기는 기도가 어
느 누구라 할 것 없이 대단한 데다가 양정에게 밉보이면
또 무슨 짓을 당할지 모르는지라 울며 겨자먹기로 어쩔 수
없이 답변하지 않을 수 없었던 것이다. 해경은 새로 나타난
사람들을 보며 속으로 실소를 금치 못했다. 그녀가 보기에
네 사람의 모습은 각기 유별난 개성을 갖추고 있는 듯했다.
아니, 그것은 좋게 표현했을 때의 말이고 모두 하나같이 정
상이 아니게 보인 것이다. 그나마 제일 정상으로 비쳐진 사
람은 중년 남자뿐인 것 같았다. 그 외에 짓궃게 생긴 노인
장과 아직 어린 티가 나는 어여쁜 여자애 그리고 긴 장발
에 수염을 잔뜩 기르고 눈을 질끈 감은 사람들은 어딘가
조화가 이루어지지 않는 것처럼 보였다.

'회주님은 또 어디서 이런 사람들을 끌어 모은 걸까?
후후.'

그렇게 생각하며 그녀는 자신을 소개했다.

"저는 해경이라고 합니다."

이어 자순도 소매로 눈물을 훔치며 간신히 말했다.

"흐흑, 자순이올시다."

주유생 등은 해경과 자순의 소개를 듣고 회주가 들려준
말을 떠올렸다. 바로 이 앞에 준수하게 생긴 청년이 천하에
악명 높은 무겁문의 소문주인 것이다. 그런데 지금 눈앞에
서 눈물을 뚝뚝 흘리는 연약한 모습을 보이고 있으니 정말
무겁문의 소문주가 맞는지 의심이 들 지경이었다. 하지만
그들도 모두 양정의 손맛을 다 보았던지라 이미 따끔한 맛
을 본 것임을 알아차리고 눈가에 보일 듯 말 듯 작게 웃음
을 지었다. 그들로서는 무겁문의 소문주마저도 안중에 없
는 양정의 태도가 마음에 들었던 것이다. 양정은 자순이 계
속 눈물을 흘리자 손을 잡아 기를 불어넣으며 각 요혈을
안정시켜 주었다. 그리고선 자순의 어깨를 어루만지며 친
근하게 말했다.

"자, 아무리 반가워도 울 필요까지는 없잖느냐. 하하하,
녀석하고는....."

자순은 약간 못마땅해 눈을 치켜 떴다.

'으이그 정말.'

자순으로서는 사부님이 사신 일이라 뭐라고 개입할 수
없었던 것인데 다짜고짜 어부들에 대한 일로 고문을 당하
자 억울한 마음이 들었다. 하지만 모든 것이 자신의 혼인으
로 일어난 일이라 원망할 수도 없는 노릇이었다. 그나마 형
님이 손에 사정을 두고 자신의 몸까지 챙겨주었다는 사실
을 위안으로 삼고 눈가의 물기를 마저 닦으며 애써 화를
삭혔다.

"그런데 도연백과 표덕은 어디 간거냐? 아직 도착을 하
지 않은 거냐?"

양정으로서는 이미 자신이 큰소리로 자순을 불렀기에
도연백과 표덕이 있다면 당연히 달려나왔을 텐데 보이지
앉자 궁금했던 것이다. 보면 손을 봐주는 것이 먼저겠으나
또한 보고 싶은 마음도 컸던 것이다. 자순이 그 말에 대답
했다.

"그놈들은 초대하러 간 분들과 함께 올 모양입이다."

"음, 그렇군. 그럼 내게 소식을 전하러 왔을 때 도연백과
함께 왔던 백미장로라는 분도 오시지 않았겠네?"

"네. 백미장로도 아직 도착하지 않았죠. 뭐 며칠 내로 다
오지 않겠어요?"

"후후, 그렇긴 하지. 그래도 좀 아쉬운걸."

양정은 녹림채에서 꼬장꼬장하게 굴던 백미장로를 떠올
리며 아쉬워했다. 자신이 직접 손을 쓰지 않아도 이미 혼내
줄 방법을 구상한 상태였는데 말이다.

'꽤나 운이 좋은 편이군. 후후.'

그때 해경이 모두를 너무 서 있게 한 것 같다고 생각하
고 얼른 입을 열었다.

"자, 모두 저를 따라 귀빈각으로 가시죠."

해경이 공손히 말하자 모두는 그녀를 뒤따랐다. 이러한
광경을 뒤에서 쭈욱 지켜보던 무겁문인들은 원수놈(양정)
과 함께 난데없이 여러 사람이 나타난 것을 보고 이번에는
왠 떨거지들이냐는 표정으로 노려봤다. 그러다가 소문주가
걸어오면서 소매로 눈물을 훔치는 것을 보자 모두 입을 벌
린 채 다물지 못했다.

'도대체 얼마나 반가우면 소문주가 눈물까지 흘린단 말
인가.'

언제 그들이 그런 모습을 본 적이나 있었던가? 그들이
알고 있는 자순은 피도 눈물도 없는 잔악무도한 냉혈한인
것이다. 어린 나이에 천악문주님께 지옥 훈련에 버금가는
제자 훈련을 받으면서도 결코 약한 모습을 보인적이 없던
소문주가 아니냔 말이다. 그런것을 잘 알고 있는 그들이고
보니 놀라는 것도 당연한 일이었다.

'저 원수 놈이 뭐가 좋다고 저러실까. 저놈은 갈아 마셔
도 시원찮을 놈이건만. 끄응.'

이것이 모든 무겁문인들의 공통된 생각이었다. 양정은
해경을 따라 걸음을 옮기며 가옥을 짓느라 분주한 사람들
을 바라보았다. 모두들 두려움에 떨며 열심히 일하고 있는
모습들이었다. 도대체 얼마나 무섭게 굴었으면 한시도 쉬
지 않고 일하는지 모를 일이었다.

'무겁문은 정말 못 말릴 놈들이야.'

원래 남해도에는 가옥이 다섯 채 정도밖에는 없엄ㅆ다. 그
것도 아주 수수하게 지어진 것뿐이었다. 하지만 지금은 이
곳 저곳에 거의 50여채에 이르는 건물이 지어져 있었는데
거의 완성 단께에 이르러 있었고 그중 일부는 벌써 완공된
상태였다. 급조된 터라 그리 화려하지는 않았지만 어느 정
도 구색을 갖추기엔 충분한 모양새였다. 초대된 사람들이
며칠 묵는 데 부족함이 없게 하기 위함이라는 명분은 좋았
지만 그 방법은 옳지 못한 것이었다. 혼인에 참가할 사람들
은 단 며칠이지만 이들은 밤낮 가리지 않고 한 달 간을 고
생했을 것이니 말이다. 그때 양정이 기웃거리는 것을 보고
그 근처에 있던 무겁문의 혈조피와 갈황이 눈알을 번득이
며 한 마디 던졌다.

"야, 임마. 뭘 그리 유심히 보는 거냐, 이 건방진 놈아."

이미 간이 배 밖으로 튀어나온 사람들이 대다수인 무겁
문인들인지라 아까까지 소문주가 반갑게 맞이한 사람이었
다는 것도 잊은 채 불쑥 말을 뱉어낸 것이었다. 그 말은 지
나던 일해의 발길을 멈추게 했고 더불어 긴장을 주기에 충
분했다. 안 그래도 초운, 공야는 수많은 무겁문인들이 흐트
러진 듯 보이면서도 그 가운데 질서를 간직하고 있는 모습
을 보았고 또 그들이 곱지 않은 시선으로 바라보고 있음을
느끼면서 이 악인들이 어떻게 나올지 몰라 나름대로 긴장
감을 늦추지 않고 있던 터였다. 단지 양정과 주유생만이
태연자약하게 실실 쪼갤 뿐이었다. 그때 주변에 있던 무겁
문인들은 하나같이 노려보며 여차하면 집단으로 달려들
것 샅은 기세를 뿜어내고 있었다. 일행은 양정을 바라보았
다. 하지만 정작 양정은 그냥 한쪽 입꼬리를 씨익 올린 후
에  특유의 웃음을 터뜨리며 개의치 않는다는 듯이 주유생
등을 돌아보며 헤헤거렸다.

"헤헤헤헤."

"낄낄낄."

주유생도 따라 웃었다. 주유생이야 그의 여인과의 약속
때문에 겨우 남은 인생을 살아가는 입장인지라 겁을 먹고
자시고 할 것이 없었다. 그런 반응을 보자 혈조피와 갈황은
자신들이 철저히 무시당했다는 생각이 들어 화가 머리끝
까지 치밀어 올라 막 신형을 날려 손을 쓰려했다. 하지만
그들은 미처 신형을 날리지 못한 채 그 자리에서 굳어버릴
수밖에 없었다. 그들의 귓가로 살벌한 음성이 들려왔기 때
문이다. 그 목소리의 주인공은 다름 아닌 광월(狂月)-미친
달빛 - 이라는 별호를 지닌 그들의 소문주였기 때문이다.

"이런~~ 잡놈들을 봤나? 느그들이 지금 누굴 보고 눈알
을 부라리는 거냐. 내 이 새끼들을 그냥."

자순은 아까 양정에게 무한소소공을 당한 이후로 마음
의 앙금을 털어버릴 만한 화풀이 대상을 찾고 있었다. 안
그래도 건수를 만들어 누구 하나를 조지려고 하던 참이었
는데 때마침 혈조피와 갈황이 걸려든 것이었다. 혈조피와
갈황에게는 참으로 큰 불행이 아닐 수 없었다.

'허걱.'

그들은 마른침을 꿀꺽 삼켜야 했다. 원래 욱하는 성격을
버리지 못하는 두 사람이었던지라 양정의 얼굴을 보자 자순
소문주는 생각지 못했던 것이다. 곧바로 자순의 주먹이 둘을
향해 무자비하게 쏟아졌고 둘은 죽는다고 난리를 쳤다. 자순
은 천변만화의 수법을 이용해 손이 보이지도 않을 만큼 공
격했고 마지막으로는 발로 둘의 턱뼈를 날려버렸다.

--와자작.

혈조피와 갈황은 턱이 돌아간 채 거품을 물고 눈을 까뒤
집고 기절해 버렸다. 자순은 주위 수하를 바라보며 씩씩
거렸다.

"이곳에 온 손님들 중에 여기 계신 분들에게 함부로 대
하는 놈들은 나한테 죽을 각오를 하는 게 좋을 것이다."

그리고 다시 크게 말했다.

"독영악의!"

언제나 사고가 터지면 병고쳐주기에 바쁜 독영악의가
허겁지겁 달려왔다.

"부르셨습니까?"

"이 두 놈은 곧바로 치료해서는 안 된다. 이틀 정도 묵혀
두었다가 삼 일째가 돼서 치료를 해주도록. 알겠나?"

"저, 그렇게 되면 치료가 어려울 뿐만 아니라 신체에 장
애가 올지도....."

"뭣이 어쩌고 어째, 이 새끼야."

"아, 네. 그렇게 하겠습니다. 분부대로 시행하겠습니다."

그 광경을 본 공야와 초운은 어이가 없어져서 눈을 동그
랗게 뜨고 생각했다.

'정말 무겁문과 원수를 맺어서는 안된다더니만 그 말이
맞구나. 수하들에게 저 정도인데 적에게는 어떻게 할까.'

'대장님이 태연히 웃었던 것도 이미 이렇게 될 줄 알아
서였을까? 정말 대단하구니.'

주위에 있는 다른 무겁문인들은 혹시라도 불똥이 자신
들에게 튈까봐 딴청을 부리느라 정신이 없었다. 양정은 독
영악의 정도의 실력이면 문제없이 원상복귀시킬 수 있을
것이라 믿고 해경에게 말했다.

"해경, 생각해 보니 천악문주님께 먼저 인사를 드려야겠
구나."

"그렇게 하시겠어요? 그럼 여기 네 분은 저기 저곳에서
들어가 계십시오. 아무도 없으니 잠깐만 계시면 제가 회주
님을 모신 후에 마실 것을 내오도록 하겠습니다."



천악은 안채에 있으면서 불안한 마음에 안절부절못했다.
그는 지금 해경의 부친 진후영과 담소를 나누고 있었으나
온통 신경은 바같쪽에 쏠려 있었다. 아까 자순을 부르던 소
리로 보아 분명 백 노인의 제자가 도착한 것이 틀림없는
것이다. 만약에 백 노인이 함께 온 거라면 어촌 사람들을
잡아온 것에 대해 추궁할 것은 불을 보듯 뻔할 것이기에
전전긍긍하고 있는 것이다.

'젠장.'

그의 인상이 살짝 찌그러졌다.

'그래. 그 노인장이 이곳에 올 리가 없지. 맞아 오지 않았
을 거야.'

그는 애써 아닐 것이라고 위안했다.

"문주님, 손님이 찾아왔습니다."

바깥쪽에서 수하의 목소리가 들렸다.

"들여보내라."

해경과 양정이 안으로 들어왔다.

"안녕하십니까, 문주님."

양정이 들어오면서 정중하게 인사했다.

"역시 자네였군. 근데 등장치곤 꽤나 시끄럽더군."

"하하, 죄송합니다. 너무 반가운 나머지 소리를 지르고
말았습니다."

그때 천악 옆에 있던 진후영이 유심히 양정을 바라보며
말했다.

"자네가 바로 그 괴짜라는 사람인가?"

해경은 그 말에 멋쩍은 듯 손으로 머리를 매만지며 말
했다.

"저희 아버님이세요."

"처음 뵙겠습니다. 양정이라고 합니다. 하하. 그런데 저
를 보고 괴짜라고 하던가요?"

양정이 그렇게 웃는 얼굴을 유지한 채 해경에게 전음을
날렸다.

'너, 나중에 보자. 끙~~'

하지마 곧이어 정중히 말했다.

"참으로 참한 따님을 두셨습니다. 게다가 이번에는 듬직
한 사위를 두시게 되었으니 기쁨이 더할 나위 없으시겠습
니다."

"허허, 고맙네. 어서 자리에 앉게나."

"네. 감사합니다."

양정은 자리에 앉고서 조심스럽게 말했다.

"이거 죄송스러운 말씀입니다만 문주님께 긴요히 드릴
말씀이 있습니다만."

"하하, 무슨 말이냐, 괜찮으니 말해 보아라."

천악은 '긴요히'라는 말에 왠지 뒤가 켕겼지만 아무렇지
도 않은 듯 말했다. 진후영은 자신이 자리를 비켜주는 것이
좋을 것 같아 미소를 지으며 천악에게 말했다.

"그럼, 저는 산책 좀 하고 오겠습니다."

"그렇게 하시겠습니까?"

"처음 뵙는데 실례가 되어 죄송합니다."

"아니네. 나도 나가보려고 했다네. 부담갖지 말게나."

진후영이 해경과 함께 나가자 양정이 헉기침으로 뜸을
들인 다음에 입을 열었다.

"다름이 아니라 제 사부님께서....."

그 말에 천악은 간이 철렁해지는 것을 느꼈다. 안색이 하
얗게 변해 다급히 물었다.

"뭐, 뭔가."

언제나 당당하던 천악이 말을 더듬었다. 천악이 세상에
서 두려워하는 사람이 있다면 그건 오로지 양정의 사부, 백
노인뿐이었다.

"다름이 아니라 사부님께서는 저에게 따로 말씀하시기를
도하촌의 어부와 청년들을 무겁문에서 다 잡아간 것 같다
고 하시면서 언제 기회를 봐서 손을 봐줘야겠다고 하시지
뭡니까?"

천악은 초긴장상태로 돌입해 등줄기에서 식은땀을 연
신 흘렸다. 양정의 말이 이어졌다.

"그래서 저는 극구 만류를 했지 않겠습니까. 근데 문주
님도 아시다시피 원체 다른 사람의 말은 잘 안 듣는 분이
시라 도통 말이 통해야 말이죠."

거기까지 들으며 땀을 삐질삐질 흘리던 천악이 손을 내
저으며 말했다.

"그게 무슨 말인가. 나는 그런 적이 없어."

이미 증거가 하나둘이 아니건만 천악은 시치미를 뗐다.
양정이 그 말에 손으로 무릎을 치면서 맞장구쳤다.

"아, 문주님! 그렇죠. 역시 제 생각이 맞았군요. 저는 그
래서 사부님께 말씀드렸죠. '사부님, 천악문주님은 절대
그럴 분이 아니십니다. 아마도 수하들이 일을 벌여놓아
당장 수습하기가 곤란한 입장에 처한 게 분명합니다'라
고 했더니 사부님께서 고개를 끄덕이고 염소 수염을 쓰
다듬으시면서, 아시죠? 염소 수염. 항상 이렇게 쓰다듬으
시잖습니까?"

"어? 어, 그렇지."

천악은 양정의 말을 듣자 백 노인의 모습이 머리에 환하
게 떠올랐다.

"그러시면서 '그럴 수도 있겠구나'라고 하시더군요."

그 말에 천악은 굳었던 얼굴이 환해지면서 기쁨을 감추
지 못했다.

"오호, 맞아. 바로 그거야. 수하 녀석들이 요새 말을 안
듣는단 말이야."

그는 숨통이 확 트이는 것 같았다. 수하들이 말을 듣지
않는다는 것은 무겁문에서는 있을 수도 없는 일이었지만
천악은 우겨댔다.
기실 양정의 말은 좀 황당한지라 의심을 해볼만도 했지
만 천악이 알고 있는 백 노인은 원래 삶 자체가 황당무계
함으로 똘똘 뭉쳐 있는 사람잉라 보통 사람의 상식으로는
가늠할 수 없다는 것을 익히 알고 있어 의심 따윈 해볼 엄
두를 못 냈다. 게다가 무한소소공에 몇 번 쓴맛을 본 이후
로 백 노인 이야기만 나오면 정신을 차리지 못했던 것이다.
실제 만선신공의 극에 이른 양정의 사부 백 노인이 펼치는
무한소소공은 양정과는 비할 바가 못 되었던 것이니 그 맛
을 본 천악이 두려워하지 않을 수 없는 것은 어쩌면 당연
한 일이었다.

"그렇죠. 제가 그럴 줄 알았다니까요, 헤헤헤."

양정도 헤헤거렸다. 천악은 양정이 웃는 모습을 보자 속
으로 섬찟했다.

'어째 저 자식은 웃는것도 지 사부하고 저리도 닮았나.'

양정의 말이 이어졌다.

"그래서 사부님께서는 저에게 가서 오늘 밤 안으로 마을
사람들을 다 보내라는 말을 문주님께 전하라고 하셨습니
다. 만약에 그렇게 하지 않을 때엔 그 모든 책임을 천악문
주님께 묻겠노라고 하시더군요. 정말이지 문주님도 수하들
때문에 고생이 이만저만이 아니시겠습니다."

"맞아. 요즘 무겁문은 예전 같지가 않다니까. 오늘 밤 안
으로라고 했나?"

"네. 뭐 빠르면 빠를수록 좋다는 말씀도 하셨죠."

천악이 양정의 말을 가로챘다.

"암 그렇게 해야지. 하하하. 그런데 자네 사부는 어디 계
신가?"

"헤헤헤. 제가 그것을 어떻게 알겠습니까? 워낙 종적이
묘연하신 분이라 저도 감을 잡을 수가 없습니다. 문주님도
사부님을 잘 아시잖습니까? 그분은 거처가 뚜렷이 없으신
데다가 바람처럼 나타나고 바람처럼 사라지시는 분이잖습
니까? 설사 배가 없더라도 남해도로 오지 못하실 분도 아
니시니만큼 지금 남해도 어딘가에서 지켜보고 계실 수도
있고 아니면 도하촌에서 기다리고 계실 수도 있고 여하튼
저는 잘 모르겠습니다, 헤헤."

"그렇지. 맞아. 음, 그래. 내 이놈의 녀석들을 가만두나
봐라."

천악은 허겁지겁 달려나갔다. 양정은 그 뒷모습을 지켜
보면서 헤벌쭉 웃었다. 역시 천악문주에겐 떠나신 사부님
이 제일 크나큰 약발이었던 것이다. 옛 시대에 죽은 공명이
살아 있는 중달을 물리쳤다는 말이 있는 것처럼 떠나버린
사부는 아직까지 그 효력이 먹히고 있었던 것이다.

"사대봉공~~."

천악이 큰소리로 사대봉공을 불렀다. 온 섬이 떠나갈
듯이 부른 덕에 세 명의 장로들이 허겁지겁 달려왔다. 그
중 백미장로는 아직 도착하지 않아 세명 밖에 되지 않은
것이었다.

"부르셨습니까? 문주님."

"이놈들아. 왜 불쌍한 어부들에게 계속 힘든 노동을 시
키는 것이냐? 네놈들은 이제 내게 반역이라도 하겠다는 것
이냐."

"네?"

다짜고짜 황당한 말을 하고 있는 문주 앞에 세 장로는
일순 꿀 먹은 벙어리가 되어버렸다. 적미장로가 붉은 눈썹
을 움찔거리며 왠지 불안해지는 분위기에 조심스럽게 입을
열었다.

"무슨 말씀을 하시는지 저희들은....."

"이놈들이 버르장머리가 없어졌구나. 이젠 내 말도 알아
듣지 못하겠다는 것이냐?"

천악은 세 장로가 뭐라고 변명할 시간적 여유도 주지 않
고 주먹을 휘두르며 쥐어 패기 시작했다. 장로들은 무공을
사용해 막아내거나 어찌어찌 경공을 사용해 도망갈 수도
있었지만 그랬다가는 나중에 어떤 후환을 당할지 모르는
지라 무작정 맞는 수밖에 달리 도리가 없었다.

--퍼퍼퍽 퍼퍽.

"이 새끼들아. 죽어라, 죽어. 내가 그렇게밖에 지도를 못
했단 말이냐."

세 장로는 문주가 그 간사하게 생긴 애송이를 만난 뒤에
갑작스럽게 이상한 말을 하면서 돌변해 버린 것을 알고 속
으로 양정을 씹으며 이를 갈았다.

'저 새끼만 나타나면 어째 이렇게 재수가 없는거냐, 썅.'

'갈아 마셔도 시원찮을 놈의 자식. 두고봐라. 저 간사한
놈을 언제나 땅에 묻을 수 있을까.'

'자기가 시켜놓고 왜 우릴 패는 거냐구. 아무리 무겁문
이라고 해도 이건 너무하잖아.'

세 명이 그렇게 억울함을 달래며 맞을 때 천악은 연신
고래고래 소리지르면서 앞뒤 안 가리고 발로 걷어차고 주
먹으로 턱을 날리는가 하면 복부를 강타하느라 정신이 없
었다. 비명소리와 천악의 고함소리가 크게 들렸던 고로 남
해도에 있는 대부분의 사람들은 놀란 눈으로 그 광경을 바
라보았다. 주위에 있던 무겁문인들은 얼굴이 노랗게 변해
서 불안한 표정들을 감추지 못했다. 잘못했다간 그 다음 차
례로 연거푸 줄줄이 구타가 이어지는 일이 벌어질 것 같았
기 때문이다.

"당장 저 어부들을 돌려보내도록."

천악 황불명이 마지막으로 한 대씩 발로 걷어차면서 엎
어져 있는 세 장로에게 말하고는 안으로 들어가 버렸다.
장로들은 낑낑대면서 일어나서는 곧바로 고함쳤다.

"대주들~~. 다 모여."

8명의 대주들이 신속하게 나타났다. 그들은 긴장의 낯빛
으로 부동자세를 취했다.

"누가 저 불쌍한 어부들에게 저런 일을 시키라고 했나?
어떤 새끼야. 어?"

대주들이 할 말이 있을 턱이 있는가.

"위계질서가 말이 아니야. 이래 가지고 되겠어?"

적미장로와 흑미장로 그리고 청미장로는 몸을 날려 8명
을 두들겨패기 시작했다. 자지러지는 비명소리가 사방으
로 튀며 죽는다고 난리가 났다. 일 식경 정도(30분) 두들
겨팬 다음에 장로들은 씩씩거리면서 가버렸다. 일은 거기
서 끝난 것이 결코 아니었다. 8명의 대주들은 이를 부드득
갈면서 자리에서 일어나 다시 큰 소리로 불렀다.

"내 밑으로 다 모여~~."

하지만 눈치를 챈 무겁문인들은 이미 대기중이었다.
보나마나 뻔히 자기들 차례일 것을 알았기에 줄을 맞춰 정
렬해 있었던 것이다. 그들은 각각의 대주 앞에 자리하고 얻
어터질 마음의 준비를 다했다.

"오늘날 무겁문이 이렇게 된 것은 너희들이 얼마나 썩어
빠진 정신을 갖고 있는지를 보여주는 것이다. 이건 무겁문
의 수치다. 수치. 어떻게 무공도 모르는 어부를 잡아다가
힘든 일을 시키냔 말이다."

당최 무슨 말을 하는 지 이해할 수 없었지만 물어보고 말
고 할 상황이 아니었다. 대주들은 주먹과 발을 휘날리며 족
치기 시작했다. 이번에는 거의 반시진(1시간)가량이나 폭
력이 이어졌다. 모두 바닥에 쪽 뻗을 때까지 후려팬 대주들
은 하늘을 우러러 크게 고함을 지른 다음에 말했다.

"어서 어부들은 다 보내라. 최대한 신속히. 알겠나."

그리고는 처소로 돌아가 버렸다. 200여 명가량의 무겁문
고수들은 자기들 밑으로 화풀이할 데가 없다보니 각각 얼
굴이 시뻘겋게 달아올라 뿔뿔이 흩어졌다. 각자 어떤 이는
바위에 대고 머리를 부딪히면서 발악을 하는가 하면 어떤
이는 미친놈처럼 사방을 뛰어다니면서 소리지르기도 했고
또 어떤 이는 바다로 뛰어뜰어 미친듯이 수영을 하기도
했다. 섬 전체가 발악하고 고함 지르는 소리로 난리가 아니
었다. 한동안 발작을 한 이후에 모두는 어부들을 모아놓고
일장 연설을 한 이후에 돌아가도록 했다. 어부들은 한동안
의 난리를 목격하며 두려워 떨고 있었는데 돌아가라고 하
자 마음이 너무 기뻐 배를 타고 모두 마을로 돌아갔다. 그
러한 일련의 사태를 바라보던 사람들은 이런 갑작스런 사
태에 어리둥절해졌다. 자순과 해경은 양정이 오자마자 남
해도가 떠들썩해지며 난장판이 되는 것을 보고 당연하다
는 듯 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇지. 어째 요 며칠 좀 조용하다 했다."

주유생과 초운, 공야는 도대체 무슨 말을 했기에 무겁문
이 저렇게 뒤집힌 것인지 알 수가 없었다. 그러나 제일 충
격을 받은 사람은 금천백이었다.그도 무겁문이 어떤 곳인
지를 잘 알고 있었던 터라 다신을 잡아온 젊은이가 보통
사람은 아니라는 것을 새삼 깨달았다. 그가 마음먹은 것은
어떻게든 다 해내는 것과 그 일들이 말도 안 되게 이루어
지는 것을 보고 묘한 기분을 느꼈다. 그리고 왠지 그에게
도움을 받을 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 자신의 마
음속에 가득 쌓인 이 안타까움을 그가 풀어 줄 수도 있지
않을까 하는 생각이 들었다.
그렇게 남해도에서의 난리로 첫날을 맞았다. 덕분에 나
머지 공사는 무겁문인들이 떠맡아야 했고 일은 더욱 신속
하게 진행되어 갔다. 밤이되자 양정은 자순과 해경 그리고
새로 함께 온 주유생 등과 함께 헤어진 이후의 여러 가지
이야기를 나누며 깔깔거렸다. 이렇게 시간 가는줄 모르
고 대화를 나누는데 밖에서 한 목소리가 들렸다.

"해경, 잠깐 보자꾸나."

해경은 그 목소리의 주인공이 바로 큰 사저인 해진의 음
성임을 알아듣고 밖으로 나갔다.

"언니, 무슨 일이죠?"

"사부님께서 잠깐 너를 보자고 하시는구나."

"사부님께서요? 네."

해경은 사부님이 늦은 시간에 부르셨다는 사실에 약간
어리둥절해하며 해진을 따라 남해신니의 거처로 발걸음을
옮겼다.









제 5 장 한밤의 기묘한 대결


남해신니는 간밤에도 잠을 이루지 못했다. 아니, 정확히
말해서 사실 그녀는 간밤뿐만이 아니라 거의 한 달 가까이
계속해서 마음이 어지러워 견딜 수가 없었다. 이제까지 수행
한 기간이 결코 짧지 않았건만 이런 마음은 도무지 그녀로
서도 이해할 수 없는 일이었다. 고수들에게 있어서 가장 무
서운 적은 독이나 강한 상대가 아니라 자기 자신이라 할
수 있다. 마음에 갈등이 쌓여 그것이 심마(心魔)로 이어져
평정을 잃게 되면 주화입마(走火入魔)에 빠져 돌아올 수 없
는 다리를 건너게 되는 것이니만큼 스스로를 잘 조절하는
것이 무엇보다 중요한 일이었다. 하지만 지금 남해신니는
머릿속에 든 두가지 사상적 갈등으로 인해 고통받고 있
었다.

'아, 내 마음이 왜 이러는 걸까.'

그녀의 마음이 갈피를 잡지 못하는 것은 사실 학주 지방
에서 보았던 반로환동의 고수인 노선배 때문이었다. 그때
의 기억이 떠나온 뒤로도 계속 마음에 남아 마음을 어지럽
혔던 것이다. 그 기억의 흔적은 도무지 잊을 수 없으리만큼
생생하게 떠올라왔다. 그 앞에서 황당하게도 방귀를 뀌었
던 것이며 또 그의 손길에 온몸이 매만져졌던 것- 비록 그
것이 기를 바르게 유통시키기 위한 응급 조치라 할지라도
- 그리고 과일색마를 도무지 보통 사람으로서는 생각할
수 없는 괴상한 방법으로 처형시킨다고 떠들던 일들, 그러
한 모습들이 잊혀지지 않고 마음에 남은 것이다. 그녀가 볼
때 그 선배는 대협다운 면모가 있는 것도 아니고 얼굴이
빼어나게 잘 생긱 것도 결코 아니었다. 하지만 왠지 모르게
정이 가는 얼굴이었다. 간사하게 웃는, 티없이 맑은 그의
모습이 머리에서 떠나지 않았다. 이런 생각들은 기존에 그
녀가 가지고 있던 관념과 사상을 뒤흔들며 마음속에서 서
로 부딪혀 큰 충돌을 일으켰다. 불도에 깊이 심취한 그녀는
막연하게나마 찾아온 사모하는 마음을 불순한 죄의식으로
단정짓고 이성적인 판단으로 스스로를 학대했다. 하지만
그럴수록 또 다른 한편으로는 심령의 바닥에서 뭉게뭉게
피어오르는 감정이 그 사상적 틀과 이성의 틀 사이를 교묘
히 빠져 다니며 끊임없이 자극했다. 그녀는 평정을 찾기 위
해 면벽을 해보기도 하고 바닷가를 산책해 보기도 하며 떠
오르는 노선배의 얼굴을 떨쳐버리려 노력했다. 하지만 원
래 사람이란 그것을 떨쳐내야겠다고 집착하면 할수록 더
욱 깊숙이 파고드는 것이라 잊으려 하면 할수록 노선배
의 얼굴이 그녀의 마음에 더욱 또렷이 떠올라오는 것이었
다. 이것은 그녀가 종교적 사상으로 막아두었던 애정의 큰
둑이 터져버린 상태라고 할 수 있었다. 이제 까지는 불도(佛
道)로 심신을 수양하며 애정 따위는 보잘것없는, 나약한 사
람의 마음일 뿐이라고 치부하며 강하게 막아두었었다. 하
지만 지금은 마음의 자물쇠가 열려 인간 본연의 마음으로
복귀하고 있는 것이다. 이런 마음의 변화는 이제까지 남
해신니로서는 단 한 번도 경험해 보지 못한 것이었던지라
사춘기 때의 젊은 남녀의 열병처럼 그녀의 마음을 헤집어
놓았다. 그녀는 이것이 바로 남녀간의 사랑의 감정임을 깨
달을 수 있었다. 하지만 그럴 적마다 이성적인 관념과 불도
의 수많은 가르침으로 자꾸만 생각해서는 안 되는 죄로 단
정지으려 했다. 그러다 보니 시시때때로 어는 것이 진정한
도(道)인지, 혹은 진정한 삶의 자세인지 혼동스러워 그저
답답하기만 할 뿐이었다.

'휴~~, 백 년의 수행이 이렇게 연약한 것에 불과했더란
말인가.'

고작 단 며칠밖에 안 되는 그 짧은 만남이 100년의 수행
을 어지럽히고 있어서 그녀는 한숨이 절로 나왔다.

'이것은 마치 독버섯이 화려하고 탐스럽게 보여 순간적
으로 혹하는 마음이 생기는 것처럼 내게 결코 이롭지 못한
마음의 독일 뿐이야.'

'아니야, 아니야. 이건 인간의 자연적인 감정일 뿐이야.
모든 사람이 그렇게 살고 있고 남녀는 그렇게 살도록 태어
나지 않았던가.'

이렇듯 매번 종교적 관념의 감정을 억누르는 듯하면 곧
이어서 어디에서 생성된 것인지 모르는 목소리가 마음속
에서 울려와 반격하곤 했다.

'이것이 정녕 사랑이라는것인가? 나는 정말 그를 사랑
하는 것일까? 하지만 내가 그를 사랑한다고 해도 그가 내
마음을 받아들이지 않는 다면 어떡하지? 그의 마음속에는
이미 다른 사람이 들어 있는 것은 아닐까?'

가끔 이런 생강이 자연스럽게 들고 끊임없이 의문이 떠
오를 때면 문득 정신을 차리고 자신이 지금 무슨 생각을
하고 있는 것인지 스스로를 책망했다. 하지만 그런 생각들
을 하게 되면 달콤함이 일어 또다시 그에 빠져들곤 하는
그녀였다. 그리고 꿈을 꾸는 날이면 꿈속에서 둘이 가정을
꾸리고 오순도순 지내기도 하고 함께 강호 산천을 유람하
며 행복에 겨워하기도 했는데 그럴 적마다 꼭 꿈의 끝 부
분에서는 어둠에 휩싸여 허우적거리며 깨어나곤 했다. 그
럴 때마다 그녀는 그것을 불안한 징후로 여기고 이런 길은
자신이 가야 할 길이 아니라고 스스로를 다그쳤다.
또한 그녀는 스스로 이렇게 묻곤 했다.

'과연 나는 이제까지의 불도를 버릴 수 있을까?'

요즘에 와서 이렇게 자문해 볼 때면 '절대 그럴 수 없어'
라는 마음의 울림 대신에 '불도라는 것이 꼭 외딴 곳에서
혼자 수행해야 하는 것은 아니잖는가'하는 생각이 불쑥 튀
어나왔다. 실제로 지금 남해신니의 길을 보면 비구니처럼
머리를 깎거나 불상을 모셔두는 일은 찾아볼 수 없었다. 그
녀가 여승임을 알 수 있는 것은 승복과 목에 걸린 염주를
통해서일 뿐 머리는 여느 여자들과 다를 바 없이 곱게 빗
어 올려져 있었다. 그녀가 생각하는 불도의 뜻은 그 가르침
에 따르며 마음을 수행하는 것일 뿐이어서 형식적인 것에
구애받지 않았던 것이다. 이러한 갈등이 더욱 심화된 것은
해경의 결혼이 임박할 즈음이었다. 혼인 자체가 문제될 것
은 없었지만 노선배가 남해도로 올 것이므로 그를 다시 만
나게 되면 마음이 다시 요동칠 것이 뻔했기 때문이다. 그녀
가 무겁문의 작태를 보면서도 크게 손을 쓰지 못하고 바라
만 보고 있었던 것도 마음에 여유가 없었기 때문이었다. 그
만큼 그녀는 크나큰 열병을 앓고 있었던 것이다. 그녀는 몸
이 좋지 않다는 핑계로 거처에서 나오지 않고 멍하니 있는
날이 많았다. 과거의 남해신니였다면 그녀의 별호가 냉월
신니이니만큼 무겁문과 사생결단을 내도 진작에 냈을 터
였다. 어디 감히 무겁문의 방종을 그냥 눈앞에서 내버려두
었겠는가. 그녀는 오후에 들려온 목소리를 떠올렸다. 그러
자 자연스럽게 얼굴에 미소가 떠올랐다. 오자마자 온 섬이
난리 법석을 떨게 만들더니 곧 어부들을 돌려보내지 않았
던가. 먼발치에서 어부들이 돌아가는 모습을 바라보았던
그녀였다. 자신이 해야 할 일을 노선배가 대신하여 조금은
부끄러운 마음도 들었으나 그런 광경은 그녀를 더욱 흐뭇
하게 만들었다. 그때 머릿속에 가득한 망상을 깨뜨리기라
도 하듯 문 두드리는 소리와 함께 해경의 말이 들려왔다.

"사부님, 저 해경이 왔습니다."

밝은 음색으로 해경은 말하고 안으로 들어왔다.

"늦은 시간에 웬일이시죠, 사부님! 몸은 많이 좋아지셨
나요?"

사랑스런 제자의 귀여운 모습을 보고 신니는 작게 미소
지었다.

"그래 거기 좀 앉거라."

"낮엔 조금 소란스러웠죠? 만사형통회의 회주님이 오셔
서 한바탕 난리가 났지 뭐에요?"

"그렇지 않아도 그 회주라는 분 때문에 너를 부른 거란다."

남해신니는 그 말을 하기가 좀 쑥스러웠는지 약간 목소
리를 낮췄다. 하지만 해경으로서는 그런 것을 느낄 수 없었
고 단지 여전히 몸이 좋지 않으시기 때문이라고만 여겼다.

"네, 사부님 말씀하세요."

"어부들은 다 돌아갔느냐?"

"그럼요. 돌아갈 때 무겁문에서 고생했다며 은전을 듬뿍
주던걸요. 호호호. 얼마나 우스웠는지 몰라요. 회주님이 무
겁문주님께 무엇이라고 했길래 그렇게 된 것인지 신기할
따름이지 뭐에요."

"그래. 아주 잘 되었구나. 내가 해야 할 일을 대신해 주
셨으니 그저 고마울 따름이다. 그 회주라는 분은 정확히 어
떤 분이시냐? 반로환동의 고수라는 것은 알지만 그 내력이
궁금하구나. 어떤 분이기에 무겁문도 꼼짝을 못하는지 알
수가 없구나."

남해신니가 양정에 대해 알고 있는 것은 그후에 마교에
서의 일을 해경에게 잠깐 들었던 것뿐이었다. 그때는 해경
에게 굳이 더 자세한 것은 묻지 않았었고 그저 마교를 정
상으로 돌려놓았다는 이야기만을 들었던 터였다. 어느
누가 있어 그런 일을 할수 있을 것인다. 그 일은 남해신니
로서는 더욱 양정에게 마음이 가도록부채질하는 격이 되
었기에 스스로의 마음을 억제하고자 그때는 더 자세히 묻
기를 회피했던 것이다.

"반로환동이라뇨? 에이, 사부님도 농담이 지나치세요."

해경은 살짝 눈을 흘기면서 장난스러운 표정을 지었다.
비록 회주의 무공이 대단한 것은 사실이지만 그렇더라도
반로환동의 고수가 아닌 것은 분명하니까 말이다. 해경의
말이 이어졌다.

"하긴 정말 모르는 사람이 보면 그렇게 생각할 수도 있
을지 모르겠어요. 하지만 사부님께서 잘못 보실 리는 만무
하잖아요. 그는 자순이나 저보다 몇 살 많은 것뿐이지 결코
반로환동한 고수는 아니에요."

그말에 남해신니는 작게 미소지었다.

'후후, 제자야. 너도 참 순진하구나. 그래. 그말을 믿었
더란 말이냐.'

아마도 분명 그 노선배가 장난기가 발동해서 거짓으로
나이를 속였을 것이라고 그녀는 생각했다.

"그런데요, 사부님! 정말 희한한 것은 어떻게 그런 괴짜
가 화산파에서 나왔는지 모르겠어요. 분명 그의 무공은 화
산파의 것이 아니잖아요? 도대체 어디에서 누구로부터 무
공을 익혔는지 모르겠다니까요."

"그럼, 그가 화산파의 인물이란 말이냐?"

남해신니는 의외의 말이 나오자 얼른 물었다.

"네. 그는 알고 보니 화산파 장문인의 아들이라지 뭐
에요."

"화, 화산파 장문인의 아, 아들이라니. 그게 무슨 말이
냐? 뭔가 잘못 알고 있는 거겠지."

그녀는 믿겨지지 않는다는 듯 자기도 모르게 말을 더듬
었다.

--쿠궁.

심장이 빠르게 요동쳤다. 마른하늘에 날벼락이라는 것
이 바로 이런 것일까. 화산파 장문인의 아들이라니.
자기가 알고 있기로는 분명 반로환동한 고수였는데. 만약
에 그것이 거짓이라면 어떻게 그 나이에 그런 놀라운 무공
을 가지고 있을 수 있단 말ㅇ니가.

"하하. 네가 분명 뭔가 잘못 알고 있는 것이겠지."

그녀는 애써 태연한 척하며 다시 물었다.
하지만 해경은 뒤에 자순과 지내면서 자세한 이야기를
들었던 터라 다른 것은 몰라도 그건 확실하게 알고 있었다.

"사부님, 정말 놀랍죠? 저도 얼마나 놀랐는지 몰라요. 그
가 화산파 장문인의 아들이라니. 호호."

해경은 남해신니의 속마음이 지금 어떤 상태인지 모른
채 호호거리며 연신 염장을 질러댔다.

"자순이 그랬어요. 회주님과 처음 만난게 화산파에 비
무첩을 돌리다가 된통 당한 때였다구요."

그러면서 자순에게 들었던 당시의 정황을 자세히 이야
기해 주었다.

"정말 우습죠, 사부님. 그때부터 자순은 자신보다 더한
괴짜가 있다는 것을 알게 된 거라구요. 호호호. 저도 회주
의 무공이 어디까지가 한계인지 모르겠어요. 하지만 그가
정말 젊은 나이치고는 도저히 이룰 수 없는 경지에 도달한
것만은 부인할 수 없는 사실인 것 같아요."

순간 남해신니는 얼굴이 벌겋게 달아올랐고 그때부터
아무런 소리도 듣지 못했다. 시간이 멈추고 공간이 사라진
상태에서 계속 머릿속에 해경의 말이 메아리쳤다.

--그는 알고 보니 화산파 장문인의 아들이라지 뭐예요.

--화산파 장문인의 아들이라지 뭐예요.

--화산파 장문인의 아들, 아들, 아들......

그 메아리 소리는 이제까지의 모든 꿈들을 산산이 조각
내버렸고 마음 밑바닥으로부터 배신감이 뭉게뭉게 피어나
게 만들었다.

"사부님, 듣고 계신 거예요? 사부님?"

해경은 갑자기 사부의 얼굴이 심각해 지자 영문을 알 수
없어 몸이 다시 좋지 않은 것으로 생각하고 걱정스럽게 물
었다.

"음."

"사부님, 무슨 문제라고 있으신가요?"

남해신니는 그 말을 듣지 못한 듯 한 곳만을 뚫어져라
응시하다가 작게 중얼거렸다.

"해경아, 너는 지금 당장 만사형통회의 회주를 데리고
오너라."

작지만 왠지 싸늘한 기운이 말속에 느껴지자 해경은 왜
그러시냐고 차마 물을 수가 없어 작게 대답하고는 자리에
서 물러났다.

'사부님이 왜 저러실까. 화산파에 대해 안 좋은 감정이
있으신 걸까?'

해경이 나가고 남해신니는 마음이 차갑게 식어짐을 느
꼈다. 이제까지 기만당한 것이라 생각하니 어처구니가 없
었다. 당장에 때려죽이고도 싶었다.

'내 이 어린 놈을 가만두나 봐라.'

그녀는 방아능 서성거리다가 답답한 마음에 밖으로 나
갔다. 가슴이 터질 것 같아 크게 소리라도 지르고 싶은 심
정이었다. 아까까지만 해도 어떤 알 수 없는 기대감으로 인
해 해경을 불러 자세히 알고 싶어했던 그녀였다. 하지만 이
제는 애틋함이 분노로 바뀌고 심지어 살심(殺心)까지 무럭
무럭 피어올랐다. 얼마나 지났는지 모른다. 한동안 그렇게
분노와 배신감이 뒤범벅되어 혼란스러워할 때 쉭 하는 작
은 소리와 함께 인기척이 들려왔다.

"험험."

남해신니는 뒤돌아보고 흠칫 놀랐다. 그녀가 보니 나타
난 이는 노선배로 가장했던 바로 그놈이었다. 아무리 분노
중에 있었다할지라도 나타나는 기척을 이렇게 가까이에
이를 때까지 알아채지 못했다는 것이 믿기지 않았다. 그 전
에 보았을 때보다 무공이 더 진전되어 있는 것이 분명했다.
한편 양정은 이곳에 오기 전에 해경으로부터 남해신니가
자기에 대한 이야기를 물었고 이렇게 저렇게 말씀드렸노
라는 말을 듣고 드디어 올 것이 왔구나 하고 생각했다. 하
지만 그렇다고 크게 심각하게 생각하진 않았다. 적절히 진
심어린 사과를 하면 어렵지 않게 해결할 수 있을 것이라
여긴 것이다. 일이 쉽게 풀린다면 껄껄 하고 웃고 넘어갈
수도 있을 것이고 좀 삐딱하게 나와도 호통을 치는 것으로
끝날 것이라 여겼다. 그는 이미 남해도에 오기 전부터 따로
이야기를 하려 했으니만큼 오히려 잘됐다는 마음도 들었
다. 고개를 들어 신니를 바라보니 달빛 아래 비쳐진 모습이
유달리 아름답게 보였다. 얼굴만 봐서는 누가 보더라도 30
대 초반으로밖에는 보이지 않을 것이었다. 게다가 귀밑에
서리 옅은 흰 머리카락조차도 특별한 치장으로 고의적으로
해놓은 듯이 보일 뿐이었다.

'꿈속에서 보았을 때보다 훨씬 아름답구나. 음. 에구, 내
가 지금 무슨 생각을 하는 거지.'

양정은 불도를 깊이 수행한 남해신니를 한 명의 여자로
바라본 것에 대해 미안한 마음이 들었다. 한편 남해신니는
냉담한 얼굴로 양정을 바라보았다. 잠시 둘은 그렇게 어색
하게 대치한 채 바라보았다. 한 사람은 미안한 마음을 가득
품고 한 사람은 당장에라도 때려죽일 듯한 분노를 품은 채
였다. 그러한 분위기를 깬것은 남해신니였다.

"오랜만에 선배님을 뵙습니다. 그 동안 잘 지내셨는지요."

그녀는 분노를 숨긴 채 공손히 말했다. 양정은 뜨끔해져
서는 더욱 몸둘바를 몰랐다. 호통이라도 쳐야 개운할 텐데
이렇게 나오니 어떻게 대처해야 할지 오히려 난감했다.

"험험. 신니도 허험, 잘 지내셨소이까."

난처한 지경에 처하거나 거짓말을 하게 될라치면 헛기
침이 연신 터져 나오는 만선신공의 특성상 연거푸 헛기침
을 해댔다.

"제가 이렇게 선배님을 뵙자고 한 것은 좋은 곳을 구경
시켜 드릴까 해서랍니다. 이곳에서 멀지 않은곳에 배를 타
고 조금만 가면 밤 경치가 운치있게 자리한 곳이 있답니
다. 비월영(秘月影)이라 하는 곳으로 이름처럼 달빛 아래서
바라보면 그렇게 아름다울 수가 없지요. 오늘처럼 이렇게
밝은 달이 뜨는 날은 아주 제격이랍니다. 제가 안내해 드리
겠습니다."

남해신니로서는 이곳에서 손을 쓰게 되면 결코 작은 소
리로 마무리될 수 없을 같았기에 다른 사람들에게 들리
지 않도록 아예 다른 곳으로 가서 사생결단을 내고자 했던
것이다. 게다가 이리저리 도망이라도 친다면 소란은 더 커
질 것이었다. 양정은 그 말에 대답 대신 고개를 살짝 끄덕
였다. '그렇게 하세나'하고 계속 선배인 것처럼 말하기가
난처했기 때문이다.

'뭐 조용한 곳에서 이야기하는 것도 나쁘진 않겠지.'

섬 뒤쪽으로 가자 작은 배 한 척 띄워져 있었다. 남해
신니와 양정은 배 위에 차례로 올랐다. 배가 진행하는 가운
데 양정은 흘깃 남해신니를 바라보았다. 밝은 달빛에 비친
그녀의 모습이 아름답게 느껴졌다.

'음, 사과할 생각은 하지 않고 내가 무슨 생각을 하고 있
는 거지.'

사방이 고요한 가운데 둘만 따로이 배를 타고 망망대해
에 띄워져 있는 광경은 멀리서 보면 상당히 운치가 있어
보일 것이고 정다운 연인들의 뱃놀이로 비쳐질 만한 것이
었다. 하지만 정작 둘 사이에는 그런 감정이 아니라 기기묘
묘한 긴장감이 감돌았다. 한참을 가니 저만치 삐죽삐죽 기
이하게 솟아난 돌 섬이 보였다. 달빛에 반사되어 은은히 보
이는 모습이 신비감을 더해 주어 가히 절경이라 할만했다.
그래서 아마도 이름이 비월영(秘月影)인 듯했다. 거의 도달
했다 싶을 때였다. 남해신니가 배를 멈추었다. 그녀는 아까
와는 달리 냉막한 얼굴을 노골적으로 드러내놓고 있었다.

"너는 대체 왜 나를 속인 것이지? 오늘 내 너의 버릇을
단단히 고쳐놓도록 하겠다."

싸늘하기 이를 데 없는 말이었다. 양정의 그녀의 말투에
서 일이 왠지 쉽게 풀리지 않을 것 같음을 느끼고 정중하
게 답했다.

"신니를 속일 생각은 없었습니다. 저는 단지 그때 신니의
몸이 좋지 못하고 허험, 그러니까, 주화입마에서 막 벗어난
때라 어색해할 것 같아 그렇게 둘러대어 마음이나마 다소
편하게 해드리고 싶었던 것이지 다른 뜻은 전혀 없었습니
다. 부디 너그러운 마음으로 용서해 주시길 바랍니다."

양정의 말투는 이제까지 살아오던 중 가장 공손한 것이
었다 해도 과언이 아닐 만큼 정중하기 이를 데 없었다. 사
부에게도 이런 식으로는 말해 본 적이 없던 그가 아니던가.
하지만 그 말에 남해신니는 마음이 더욱 무너지는 듯했다.
그녀가 듣고 싶었던 말은 아마도 이런 말이었을지 모른다.

--해경이 알고 있는 것은 다 거짓이고 화산파의 아들이
라는 것도 다른 이유 때문에 그렇게 말한 것뿐이네. 나는
진짜 백오십 세에 이른 반로환동한 고수일세. 하하하.

하지만 마지막 기대는 물거품처럼 사라졌다. 상대가 순
순히 거짓말이었다고 말하자 허탈해지며 자제할 수 없는
분노가 치솟았다.

'그저 둘러댄 것뿐이라 이거지?'

"이런 건방진 녀석 같으니."

그녀는 손을 뻗어 거세게 장력을 날렸다. 양정은 설마
이런 식으로 갑자기 공격을 가해 오리라고는 생각지 못
했던 터라 깜짝 놀라며 공중으로 훌쩍 솟아올랐다. 장세
는 다리 아래를 지나 배의 앞부분을 박살내버렸다. 공격
은 거기에서 끝난 것이 아니었다. 그녀는 허공에 떠 있는
양정을 향해 연거푸 혼신의 힘을 기울여 장을 쳐 나갔다.
작은 배 위에서는 뒤로 몸을 피할 수도 없는 노릇이라 양
정은 어쩔 수 없이 장을 마주쳐나갈 수밖에 없었다. 하지
만 그렇다고 전력을 다 기울이고 싶진 않았다. 그녀가 그
렇게 분노할 수도 있을 것이라 여겼기 때문에 되도록 작
은 힘만을 사용했다.

--펑.

두 기운이 공중에서 부딪치자 양정의 몸이 그로 인해 뒤
로 날아갔다. 그녀의 장력은 양정이 생각했던 것보다 훨씬
강하게 밀려들었던 것이다. 양정은 상대적으로 힘을 적게
들인 까닭에 기혈이 일시적으로 흔들렸다. 뒤로 공중제비
를 돌면서 한 모금의 호흡으로 진기르 바르게 유도하고는
발이 수면에 닿자 오른발 왼발을 교차하며 물을 차서 다시
솟구쳐 배에 올랐다.

"신니, 부디 노여움을 푸시고...., 이크."

양정이 쩔쩔매며 말을 채 끝마치기도 전에 남해신니의
신형이 번뜩이며 다시 손을 뻗어왔다. 그녀의 공격은 은
병장(隱屛掌)이란 것으로 두터운 벽이 밀어닥치듯이 거세
게 밀려드는 것이 특징이었다. 그 기세는 여간 매서운 것
이 아니었다. 남해신니로서는 그런 변명을 늘어놓는 것
에 더욱 분노가 일었다. 그렇게 한동안 공격을 가했으나
크게 소득이 없자 남해신니는 마음이 답답해져 오며 왠
지 계속 조롱당하고 있는 것으로 느꼈다. 양정은 그녀의
분노를 풀어주기 위해서는 이렇게 피할 것이 아니라 몇
대 제대로 맞아주어야 하겠다고 생각했다. 고의로 허점
을 노출시켜 타격을 주도록 유도했다. 그녀의 눈이 매서
운 빛을 뿌리더니만 두 손을 휘저으며 왼쪽 오른쪽으로
기세를 떨쳐냈다. 양정은 두 기운을 떨쳐내려 급히 막는
척하며 가슴 쪽에 허점을 드러냈다. 신니가 그런 절호의
기회를 놓칠 리가 없었다. 손에서 은빛이 번쩍하고 일면
서 도저히 피할 수 없는 공격이 가슴으로 짓쳐 들었다.
양정은 이미 각오를 하였던 터라 호신강기를 일으켰다.
하지만 너무 강하게 기를 일으키면 반탁력으로 둘 중 하
나가 크게 상할 것이므로 크게 힘을 쏟진 않았다. 마음에
노를 풀어주기 위새서는 좀 무리를 할 필요가 있다 여겼
다. '펑'소리가 나며 남해신니의 오른손에서 뻗어 나온
장격이 양정의 가슴을 타격했다.

"으윽."

신음성이 터져 나오며 양정의 몸이 실 끊어진 연처럼 공
중으로 맥없이 붕 떠올랐다. 이번 공격은 예상 수치를 훨씬
뛰어넘는 것이었다. 양정으로서는 상대적으로 호신강기를
너무 적게 끌어들였고 남해신니는 혼신의 힘을 다 기울였
기에 그 차이가 확연했다. 그로 인해 계산했던 충격보다 의
외로 큰 타격을 입었다. 충격을 받아 나가 떨어지는 순간은
마치 시간이 정지한 듯 둘에게는 아주 또렷하고 느리게 느
껴졌다. 붕 떠오른 양정의 눈과, 배 위에서 그걸 바라보는
신니의 눈이 마주쳤다. 신니의 눈에는 의혹이 가득 찼고 양
정의 눈엔 씁쓸함이 감돌았다.

--첨벙

사방으로 물이 튀며 양정은 속절없이 떨어졌다.

'왜? 왜지?'
남해신니의 입에서 작게 경악성이 터져 나왔다. 설마 이
렇게 맥없이 무너지리라고는 생각지 못했던 것이다. 막으
려고 했다면 충분히 막을 수도 있었을 것이다. 하지만 어
떤 심산인지 그냥 그대로 몸에 힘을 받은 것이다. 게다가
손에 돌아온 반탄력은 미미하기 이를 데 없었던 것이다. 물
위에 죽은 듯이 떠오른 채 물결이 치는 대로 출렁이는 것
을 보니 혹시라도 죽은 것은 아닌지 더럭 겁이 났다. 하지
만 잔꾀를 부리는 것은 아닐까 싶어 잠시 지켜보았다.

"흥, 누굴 속이려 드느냐."

하지만 물에 떠있는 모양새는 결코 억지로 꾸미고 있는
것 같지 않았다. 그녀는 바다로 뛰어들어 허리를 굽혀 양정
의 옷자락을 잡아채서는 신법을 전개해 바로 도약한 후 비월
영(秘月影)으로 올라섰다. 아무래도 상세를 살피는 데는
배 위보다는 평지가 나을 것 같았던 것이다. 안색을 살피니
창백하기 그지없엇다. 입가에서는 희미하게 피가 흘러나오
고 있었다. 그녀는 즉시 맥을 짚어보았다.

'설마.'

전혀 맥박의 진동이 느껴지지 않았다. 끔찍한 생각에 소
름이 확 일어나며 가슴이 철렁 내려앉았다.

'이건 아니야. 이건 아니야. 죽진 않았을 거야.'

이렇게 죽으면 안 되는 것이다. 코에 손을 대보니 숨을
내쉬는 기미도 느껴지지 않았다. 그녀는 양정의 몸을 마구
흔들었다. 하지만 죽은 자는 말이 없는 법. 그저 이리저리
흔드는 대로 몸만 흔들릴 뿐이었다.

"이봐! 설마 이렇게 죽은 것은 아니겠지. 이건 말도 안돼."

다급한 마음에 가슴을 거세게 압박했다. 하지만 역시 아
무런 반응도 없었다. 그저 몸만 더욱 싸늘하게 식어가는 것
을 느낄수 있을 뿐이었다.

"안돼. 이봐. 눈을 떠봐. 제발 눈을 떠보란 말이야."

그녀는 어찌해야 할지 몰랐다. 눈앞이 캄캄해지며 두려
운 마음과 죄책감이 몰려와 온몸이 덜덜 떨렸다. 이제까지
수많은 악인을 눈 하나 까딱하지 않고 죽였던 남해신니였
다. 하지만 지금은 달랐다. 천지사방에서 흑암이 옥죄어오
며 온몸을 압박하는 듯했다. 어찌 이렇게 쉽게 죽는단 말인
가. 덜덜 떨리는 손으로 장심을 가슴에 대고 기를 주입해
보았다. 하지만 기는 전혀 전달되지 않았다. 이미 모든 혈
이 다 막힌 듯 딱딱한 사물에 대고 기를 전하는 것만 같았
다. 거짓으로 죽은 체하고 있는 것이 아니라 정말로 죽은
것이다.

"안돼. 안돼. 이럴 순 없어. 죽으면 안돼."

그녀는 허겁지겁 품을 뒤져 단약을 꺼냈다. 이 단약은 혼
심환(魂心丸)이라는 것으로 몸의 기를 북돋고 내상을 치유
사는 데 탁월한 효능을 지닌 것이었다. 덜덜 떨리는 손으로
간신히 자신의 입안에 넣어 오물오물 잘게 씹은 다음 파랗
게 변해 버린 양정의 입술에 입술을 맞대 거칠게 벌린 뒤
액을 입안으로 집어넣었다. 평상시 같으면 생각지도 못할
행동이었지만 지금은 그런 것을 가릴 여유가 없었다. 싸늘
하게 식은 입술 가장자리로 단액이 흘러내리고 겨우 일부
만이 입안으로 들어갔다. 기실 이렇게 단약을 먹인다고 죽
은 사람이 살아나는 것은 아니었지만 그녀는 지금 그런 판
단력을 잃어버린 상태였다.

"제발 깨어나 줘. 아까처럼 변명을 늘어놓아도 좋아. 그
냥 살아만 있어줘. 내가 잘못했어. 내가 잘못했단 말이야.
그냥, 그냥 나를 친구처럼 대해도 좋아. 나이가 좀 어리면
어때. 그런 것은 아무것도 아니야. 제발 일어나란 말이야."

남해신니는 흡사 미친 여자처럼 차가워진 양정의 몸을
흔들어댔다.

"내가 잘못했다고 했잖아. 내 말 듣고 있는 거지? 빨리
고개를 끄덕여 보란 말이야, 이 나쁜 놈아."

그녀의 눈에서 뜨거운 눈물이 볼을 타고 흘러내려 양정
의 얼굴위로 방울방울 떨어져 내렸다.

"왜 속인 거야. 이건 네놈 때문이야. 순전히 네가 잘못한
거라구. 어서 내가 잘못한 게 아니라고 말해."

그녀는 그렇게 한참을 미친 듯이 절규했다. 그러다가 이
젠 그것도 지쳤는지 그저 한없이 눈물만 흘렸다. 왜 그렇게
분노했단 말인가. 과연 이렇게 죽음에 이르게 할 만큼 그가
잘못한 것은 아니잖는가. 자신이 원망스러웠고 가슴이 미
어터질 것만 같았다. 그리고 마음 한구석에 서러움이 밀려
들었다. 그녀는 그녀 자신이 이제껏 살아온 삶이 참으로 못
나 보였고 자신이 바보처럼 살아왔다는 생각이 들었다. 그
냥 차라리 평범한 한 여자로 살았다면 오히려 행복하게 살
았을 지도 모른다.

"으아아."

그녀는 서러움이 복받쳐 절규했다. 그러다가 다시 양정
의 몸을 거세게 흔들었다.

"제발 일어나줘. 네가 좋아서 그런 것뿐이야."

하지만 아무리 그래도 혼자만의 외침일 뿐 소리는 그저
공허하게 날아가기만 했다. 남해신니는 그렇게 미친 듯이
절규하다가 그것도 지쳤는지 멍한 눈으로 바다를 바라보
았다. 언제나 이곳에서 수없이 평화롭게 바라보았던 바다
였지만 이제는 그것이 절망의 늪처럼 비쳐졌다. 이제 앞으
로 어떻게 해야 할지 그저 막막하기만 했다. 애매한 사람을
죽였으니 화산파에서 가만히 있을 리 만무했고 혼인식을
참관한다는 것도 있을 수 없는 일이었다. 하지만 그런 것보
다도 자신에 대한 질책이 그녀 스스로를 용납하지 않았다.
그녀는 가장 좋은 방법은 자기도 이곳에서 목숨을 끊는 것
이라고 생각했다. 오히려 죽음에 대해 생각하고 각오하자
마음이 침착해지며 편안해졌다.

'그래. 죽음으로 대가를 치르도록 하자.'

그녀는 몽롱해진 눈으로 한없이 바다를 바라보았다.
얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 그저 모든 세상이 절망
의 늪처럼 꺼져가는 것만 같았다. 그러다가 몸을 돌려 옆
에서 싸늘하게 식은 양정을 바라보며 유언을 남기듯이
중얼거렸다.

"내 마음을 말해줄까요?"

그녀는 조금 망설이다가 말을 이었다.

"사실은 말이에요. 당신을 처음 본 후로 지금까지 마음이
무척 아팠답니다. 이곳으로 돌아온 후에 난 내 마음이 무엇
때문에 그러는지 처음에는 알수 없었어요. 그런데 하루하루
갈수록 당신의 얼굴이 선명하게 떠오르더군요. 그때부터 난
매번 스스로를 책망하며 지워내려고 했지만 아무 소용이 없
었답니다. 이제까지 살아오면서 사랑이란 것은 한 번도 생각
해보지 않았었죠. 내가 어릴 적부터 배워온 것들은 그런 감
상적인 생각들을 쉽게 용납할 수 없게 했고 솔직히 그것을
나 또한 드러낼 자신이 없었죠. 이제껏 이런 마음은 처음이
에요. 나 자신도 문득 그런 생각에 사로잡혀 있는 것을 볼
때면 깜짝깜짝 놀랐답니다. 내게도 이런 사랑의 감정이 있으
리라고는 생각지 못했으니까요. 우습죠?"

그녀의 눈에서 다시 눈물이 흘렀다.

"내가 왜 당신에게 이렇게 모질게 굴어 죽게 했는지 알
아요? 내가 만일 아무런 감정도 없었다면, 당신을 사랑하
는 마음이 없었다면 이런 분노가 일어나지 않았을 거예
요. 아니, 차라리 당신이 그냥 거짓으로 계속 속여주길 바
랐어요. 차라리 그렇게 했다면 내 마음은 더 기뻤을지도
모르죠. 하지만 당신은 자꾸만 내게 미안하다고 하지 않
았나요?"

아무도 들을 수 없는 말이었으나 오직 하늘과 땅과 바다
에게 속삭이듯 남해신니는 말을 이었다.

"이건 정말 있을 수 없는 일이지만 혹시라도 말이에요.
당신이 만약 살아난다면 저를 사랑할 수 있나요? 그래요.
그건 있을 수 없는 일이죠. 저도 잘 알고 있어요. 하지만
우리 둘이 살아 있을 수 있다면 함께 강호를 유람하면서
즐겁게 지낼 수 있겠죠? 아니, 이제 죽게 되면 저 하늘에서
는 행복하게 살 수 있을까요?"

고개를 들어 밤하늘을 바라보니 오늘따라 유난히 많은
별들이 반짝거렸다.

"혹시 나중에 서로 몰라볼지도 모르니 제 이름을 알려드
릴게요. 하영이라고 해요. 너무나도 오랫동안 사용해 보지
않았던 이름이군요. 하지만 당신을 만나기 전에 잊은 줄 알
았던 저의 이름이 자꾸만 떠올랐답니다. 혹시라도 물으시
면 말해 주려고 말이에요."

그녀는 자신의 이름을 말하고 나자 옛 기억이 아스라이
떠올라와 잠시 상념에 잠겼다. 부모가 누구인지도 모른 채
핏덩이일 때부터 사부의 손에 의해 거두어져 남해도에서
지냈던 먼 옛날 기억들이 그림처럼 스쳐 지나갔다. 그리고
다시 양정을 바라보며 중얼거렸다.

"이곳에서 남쪽으로 조금만 더 내려가면 작은 섬이 있어
요. 그곳은 아무도 살지 않는 곳으로 불회도(不悔島)라고
예로부터 불리더군요. 왜 불회도(不悔島)라는 이름이 붙게
되었는지, 무슨 사연이 있는지 몰라도 요 사이 저는 그 섬
의 이름을 자꾸 떠올렸답니다. 후회하지 않는 섬이라니. 저
또한 후회하지 않는 삶을 살고 싶어했는지도 몰라요. 그리
고 그곳에서 당신과 함께 있고 싶었어요."

불회도(不悔島)에 대한 이야기를 하자 남해신니는 다시
굵은 눈물을 흘렸다. 정작 지금 자신은 후회할 일을 했고
돌이킬 수 없는 일을 하고 만 것이기 때문이다. 그리고 그
섬에 가보지도 못한 채 이곳에서 따뜻한 말 한 마디 못해
보고 생을 마쳐야 하니 말이다. 남해신니의 마음을 읽기라
도 한 듯이 그때 달빛이 구름에 살짝 가려져 빛을 차단해
주었다. 그녀는 오른손에 기를 모았다. 죽는 것은 아무것도
아니었다. 이대로 그냥 천령개를 내려치기만 하면 끝나는
것이다. 그녀가 죽고 나면 얼마 지나지 않아 사람들이 둘의
시신을 발견하게 될 것이다. 왜 이곳에서 죽어 있는지에 대
해 의아해하고 놀랄 터이나 지금 남해신니로서는 그런 나
중 일까지 신경 쓸 정신이 없었다. 모든 세상은 내가 존재
해야 비로소 의미가 있는 법이니만큼 죽은 후에 뭐라고 하
든 그건 아무 의미도 없는 일이었다. 후세에 이름이 휘날리
건 명예를 드높이건 모든 것은 죽은 후에는 아무 의미가
없지 않겠는가. 그저 살아 있는 자들의 망상일 뿐인 것이
다. 남해신니는 마지막으로 죽기 전에 양정의 얼굴을 모조
리 외워버리기라도 할 듯이 바라본 후 차갑게 식어진 손
을 잡았다.

"이젠 안녕히...."

그 말을 끝으로 그녀는 기를 모은 오른 손을 들어 천령개
(天靈蓋)로 향했다. 하지만 그녀의 손은 천령개에 거의 다
가가다가 급격히 멈추었다.

"이건."

그녀는 가슴이 급격히 뛰는 것을 느끼며 경악에 찬 눈을
부릅떴다. 손에 쥐고 있던 양정의 왼손이 꿈틀하고 반응을
보인 것이다. 그것만이 아니었다. 쓰러져 있던 양정의 입가
에서도 작은 신음이 흘러나왔다.

"으으음..."

죽은 줄로만 알았던, 아니 분명히 죽어 있던 양정이 놀랍
게도 깨어난 것이다.

"이럴 수가, 이럴 수가....."

그녀는 무슨 말을 해야 좋을 지 몰랐다. 기쁨에 겨워 그녀
는 다시 눈물을 흘렸다. 분명 다시 살아난 것이다. 어떻게
이런 일이 있을 수있는 것인지 그건 이 순간에 중요한 일
이 아니었다. 단지 살아났다는 것, 지금 이렇게 소생하고
있다는 것이 무엇보다 중요했다. 그때 양정은 서서히 눈을
떴고 몸의 기능이 차례로 돌아왔다. 남해신니는 너무나 기
뻐 어쩔 줄 몰라하며 양정을 꼭 껴안았다.

"어?"

양정은 갑작스런 행동에 당황스러웠지만 어찌 됐든 남
해신니의 화가 풀렸음을 보고 다행이라 생각했다. 신니는
감격에 겨워 한참을 껴안고 있다가 양정이 몸을 꿈틀대자
그때서야 자신이 너무 기쁜 나머지 감정에 치우쳐 실수했
음을 알고 급하게 떨어져서는 얼굴을 홍당무처럼 붉게 물
들였다. 그녀는 몸을 돌리고 일어서서 아직도 진정되지 않
은 가슴을 애써 억눌렀다.

'하늘이 내 말을 다 들으신걸까? 어떻게 이런 일이 일
어날 수 있단 말인가. 그는 분명히 숨이 끊어진 상태였지
않은가.'

당장 그 내막을 알 수는 없었지만 기쁨을 참을 수 없어
아까와는 다른 종류의 눈물이 주르르 흘러나왔다. 다시 만
물이 활기차게 보이고 다 아름답게 보였다. 절망의 늪은 희
망의 햇살에 의해 다 사라져버린 것이다. 누워 있던 양정은
몸의 기능이 서서히 돌아오자 윗몸을 일으켰다. 가슴 쪽에
서 통증이 밀려왔지만 견딜 수 없을 정도는 아니었다. 그는
시간이 얼마나 지났는지도 몰랐다. 단지 일격을 맞아 공중
에 붕 떠오른 것까지는 기억이 나는데 그 다음부터는 전혀
아무것도 생각나지 않았다.

'음, 내가 일격에 당해 바다로 빠졌을 테고 그로 인해 놀
란 신니가 허겁지겁 나를 구한 후에 동정심이 일어 용서하
고자 하는 마음이 생긴 게로구나.'

양정은 정작 몸의 모든 기능이 정지하여 죽어 있었음
을 알지 못했다. 그럼 과연 어떻게 해서 죽어 있다가 다시
살아날 수 있었던 것일까? 그 실제 내막을 이러했다. 장
력에 맞아 물 속에 빠지게 되자 양정의 몸은 스스로도 알
수 없는 반응으로 귀식대법을 자연적으로 시행해 버린
것이다. 물 속에서는 숨을 쉴 수 없는고로 만선신공은 양
정의 몸을 보호하기 위해 일시적으로 귀식대법을 통해
일정 기간 몸의 모든 기능을 끊어놓았던 것이다. 대게 무
공이 상승 지경에 이르게 되었을 때는 적의 공격을 받게
되면 감각이 오기도 전에 호신강기가 반응하여 반탄력을
나타내게 되는데 양정은 그보다 한 단계 더 나아가 신공
이 몸을 보호하느라 귀식대법이 스스로 반응하게 되었던
것이다. 그것이야말로 만선신공의 대단한 공능이라고 할
수 있는 것이다. 하지만 안타깝게도 양정은 귀식대법이
펼쳐진 동안은 남해신니의 음성을 들을 수 없었으므로
단지 남해신니의 분노가 풀린 것만을 다행스럽게 생각했
다. 그는 자리에 앉아 가부좌를 틀고 운기행공하여 몸의
기를 순환시켰다. 아직까진 가슴이 찌르르하니 통증이
왔지만 몸을 움직이는 데는 크게 문제될 정도가 아님을
알 수 있었다. 이 정도라면 며칠만 지나면 충분히 정상으
로 돌아올 것이었다.

"다시 한 번 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다. 너그
럽게 이해해 주시길 바랍니다."

뒤돌아 서 있는 남해신니에게 양정이 허리 숙여 용서를
구했다. 그 말을 들은 남해신니는 다시 울컥하니 눈물을 한
웅큼 쏟아냈다. 역시나 다시 살아난 것은 기쁘기 그지없었
지만 아까 자신이 중얼거린 말들은 듣지 못한 것이 분명했
다. 부끄러움 마음에 다행이란 생각도 들었지만 한편으론
서운한 마음이 밀려들었다. 그녀는 가까스로 마음을 진정
시키고 낮은 목소리로 말했다.

"돌아갑시다."

들릴 듯 말 듯한 그 소리에 양정은 아직까지 화가 다 풀
린 것은 아닌가보다 하고 생각하고는 그녀를 따라 조용히
배에 올랐다. 둘은 아무런 말도 없이 각자 상념에 잠겨 다
시 남해도로 돌아갔다.









제 6 장 마곡의 음모


시간이 지나자 차츰 초대받았던 이들이 하나둘씩 남해
도에 도착햇다. 그중 제일 먼저 도착한 사람들은 마교도들
이었다. 그들은 예물 또한 놀랄 만큼 푸짐하게 보내왔는데
정작 그보다 더 놀라운 것은 나타난 이들의 신분이었다. 그
들의 면면은 남해신니를 비롯해서 섬 전체에 있는 모든 이
들에게 놀라움을 주기에 충분했다. 무겁문에서도 초대는
했지만 크게 기대는 하지 않았던 터였다. 마교에서 개뿔 같
은 자존심을 내세워 간신히 구색만 갖추리라 생각했던 것
인데 그들의 상상을 여지없이 무너뜨려 버린 것이다. 그 나
타난 인물들의 면면은 이러했다. 마교 소교주 천유강, 십마
사자 중 음광자 황상, 마교의 전대마두들인 오대 원로들,
그리고 천유강을 보좌하는 교주 직속대인, 10명으로 구성된
사신대(死神隊)였다. 지금까지 소교주 천유강은 무공 연
마에 혼신의 힘을 기울이고 있는 중이었다. 마교의 변고를
겪은 후로 정신적으로 크게 성장한 유강은 더욱 강한 힘을
키워야 한다는 생각을 하게 되었고 더불어 요 근래 급격히
몸이 쇠약해진 천무광 교주가 후계 작업에 힘을 기울이고
있던 터였다. 하지만 그런 바쁜 와중에도 양정을 보기 위해
시간을 낸 것이었고 더욱이 마교 반란을 제압하는 와중에
무겁문 소문주 자순과 해경의 도움을 받았던 터라 고마움
을 느끼고 있었던 것이다.

"형님! 그 동안 잘 계셨습니까."

천유강이 제일 먼저 찾은 이는 양정이었다.

"어, 일찍 왔구나. 하하."

이렇게 시작된 둘의 대화는 삽시간에 모든 이들을 경악
하게 만들었다. 양정을 죽도록 미워하는 무겁문인들조차
마교 소교주가 형님이라 부르며 가식이라고는 전혀 찾아
볼 수 없는 반가운 얼굴로 대하는 것을 보자 어안이 벙벙
해질 지경이었다. 자기들의 소문주 자순도 저 간사하게 생
긴 놈을 형님이라고 부르는데 이젠 마교의 후계자 또한 형
님이라고 부르니 도대체 이것이 어떻게 된 일인지 알다가도
모를 일이었다. 하지만 정작 그들이 놀란 것은 그 뒤에
있는 사람들 때문이었다. 나타난 이들이 누구누구라는 말
이 빠르게 퍼지자 모든 이들의 얼굴에 믿기지 않는다는 듯
한 표정이 역력히 떠올랐다.

--저기 저 꼽추 노인이 바로 비도의 달인이라는 일수만
겁(一手萬劫) 포추(砲追)라고 하는군.

--정말인가? 허허.

--그 옆에 대머리에 머리카락이 몇가닥 남지 않은 작은
키의 노인은 경공의 달인인 천지신투(天地神偸) 조무신(趙
無身)이라네.

--그리고 문사 차림의 사람은 철관필을 무기로 사용하
는 경천일필(驚天一筆) 상만유(常萬有)야.

--장법의 대가인 사해만정(四海萬庭) 범학(梵學) 노인이
로군.

--저긴 검으로 한 경지에 이른 신검마제(神劍魔帝) 신검
영(神劍影)일세. 저 냉막하다는 노인이 저런 얼굴을 할 때
도 있군.

그렇게 다들 놀란 눈이 되어 바라볼 때 마교 원로들은
반가운 인사를 건넸다.

"어이, 자네 잘 있었나?"

"그 동안 놀러도 오고 그러지 왜 이렇게 사람이 무심한
가. 허허."

"교주님도 은근히 기다리는 것 같으시던걸."

마교의 다섯 원로들은 양정을 보자 친동생이라도 되는
듯이 반겼고 양정 또한 오랜만에 본 그들에게 한쪽 입꼬리
를 올리며 실실거렸다.

"헤헤헤, 제가 가면 또 싸움을 거실려구요?"

그 말에 원로들이 즐거운지 껄껄댔다.

"하하하. 이번에는 봐주지 않을 것이네. 그땐 우리가 손
에 사정을 봐준 것이었지."

"하하하하."

지켜보던 이들은 약간 맛이 간 것처럼 헤헤거리는 얼간
이 녀석의 인맥이 마교에까지 뿌리깊게 이어진 것이 그저
신가할 따름이었다. 마두들의 배분으로 따진다면 경우 이
곳에서는 남해신니만이 비견될 만한 인물로 전대의 마교
교주의 심복들로 강호에 위명을 떨쳤던 이들이었기 때문
이다. 그런 그들이 양정을 대하기를 아주 오랜만에 만난
친구처럼 대하고 양정 또한 그들을 친한 형들처럼 대했던
지라 자신들의 눈을 의심해야 할 지경이었던 것이다.
무겁문주 천악도 예외는 아니어서 눈이 휘둥그레진 채
그들을 바라보았다.

'뭐냐, 이건 대체. 설마 저 노마들까지 올 것이라고는
생각지도 못했는데..... 여하튼 체면은 확실히 살아나는
구나.'

남해신니 또한 해경으로부터 마교에서 있었던 일을 들
었었지만 마음속으로는 반신반의하고 있었던 터였다. 반역
을 한 두인마를 일장에 쳐죽이고 다섯 원로를 제압했다는
말은 도무지 이해할 만한 성질의 것이 아니었던지라 당시
에 고개는 끄덕였지만 마음으로는 믿지 못하고 있었던 것
이다. 하지만 지금 보니 마교도들이 하나같이 양정에게 친
근하게 대할 뿐만 아니라 앞으로 마교 교주가 될 것이 확
실한 소교주라는 인물 또한 마치 수하라도 된 듯이 깍듯한
것을 보고 비로소 그 모든 일이 사실이었음이 믿어졌다.

'정말 놀라운 일이구나. 근데 왜 삼 일 전에는 나의 일장
을 그렇게 허무하게 맞고 쓰러졌던 것일까?'

그녀는 의문에 휩싸인 채 양정을 바라보았다. 연신 실실
거림녀서 마교인들과 자리에 앉을 생각도 하지 않고 한참
동안이나 떠들고 있는 그의 모습이 보였다. 그녀는 그런 그
의 모습을 대하자 자기도 모르게 미소가 번졌다. 그러다가
는 문득 다시 얼굴이 어두워졌다. 이제 혼인이 다 끝마쳐지
면 그는 떠날 것이고 앞으로 다시 만나기 힘들 것이란 생
각이 든 것이다.

'내가 그때 했던 말을 그는 전혀 듣지 못한 게 분명해.'

듣지 못한 것이 왠지 서운하게 느껴졌다. 남해신니가 그
렇게 상념에 젖어 있을 때 공야와 금천백도 마음속으로 놀
라고 있었다. 자신들이 생각했던 것보다 회주는 더욱더 놀
라운 사람이었던 것이다. 공야가 이끌던 녹림채 입장에서
보면 마교는 상부 조직이나 다를 바 없었다. 그런 엄청난
곳의 사람들이 양정을 보며 진심어린 표정으로 반가워하
는 것을 보니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.

'허허, 무겁문뿐만 아니라 마교도 회주의 영향이 미치는
곳이로군. 대체 한계가 어디쯤일까.'

금천백은 주위에서 술렁이는 소리들을 듣고 왠지 가슴
이 흥분되는 것을 느꼈다. 그리고 이곳에 오기 전 양정이
들려준 말이 떠올랐다.

--친구, 이 세상에 공짜가 없다는 것을 자네도 알고 있
겠지? 우리가 자네 배를 탔으니 나중에 보답할 길이 있을
것이네. 그걸 보고 예로부터 상부상조(相扶相助)라고 하지
않던가. 그거 아주 좋은 말이란 말씀이야.

자신의 앞날에 서광이 비치는 듯했다. 평생을 지내도 해
결할 방법을 못 찾을 것 같았는데 이젠 희망이 피어나고
있는 것이다.

'가능할 지도 몰라. 그래, 그는 분명히 나를 도와 줄것이다.'

그는 밑도 끝도 없이 그렇게 중얼거리다가 어두운 과거
가 떠올랐는지 얼굴이 일그러졌다. 마교가 도착한 이후로
속속들이 흑도의 인사들이 남해도에 도착했다. 흑월단(黑
月團)에서는 단주(團主) 신지천(辛志天)과 그의 양아들 무심
(無心)이 인도자인 백미장로와 도연백과 함께 도착했고, 독
공(毒功)의 대가인 서독황(西毒皇)독고천(獨稿天)이 표덕과
함께 백아(白兒)라고 불리는 몸집이 거대한 흰 호랑이를 데
리고 와 사람들을 놀라게 했다. 그리고 얼마뒤엔 마곡(魔
谷)의 곡주(谷主) 일검추혼(一劍追魂) 월성(月星)이 마곡의
육대 장로중 세 명 철자겸(鐵紫兼)과 사마고(司馬孤), 와연
상(臥燕常)과 함께 십영주 중 칠영주를 데리고 도착했다.
이로서 사파의 무리 가운데 초대받은 사람은 다 온 셈이었
다. 그에 반해 정파 인물들은 혼인을 삼 일 앞둔 상황인데
도 아직까지 단 한 명도 보이지 않았다. 예상보다 많은 인
사들이 참여할 것이었으나 준비된 가옥은 충분했기에 손
님을 맞이하는 데는 부족함이 없었다. 숫자상으로 따져보
면 무겁무인들이 200여 명이 넘는 인원으로 가장 많았고
다음으로는 마교가 17인으로 두 번째였으며 그 다음으로
많은 곳은 마곡이었다. 가옥의 배치는 동쪽과 서쪽으로 나
누어 동쪽 방향에는 사파 인사들이 기거하도록 했고 서쪽
은 정파 인사들을 위해 마련해 놓은 상태였다. 그중 양정
일행이 머무는 곳은 동쪽 가옥이었는데 아무래도 알고 지
낸 이들이 거의 다 사파인들인 까닭도 있었으나 양정이 그
런것에는 개의치 않았기에 어디에 거하는가는 크게 신경
쓰지도 않았다.



혼인식 3일 전 밤, 마곡의 곡주 월성과 세 명의 장로가
은밀히 거처에서 모였다. 일곱 명의 영주들은 모두 밖으로
보낸 후였다. 둥그런 탁자에 앉은 그들의 얼굴은 심각하기
이를 데 없었다.

"우리 마곡의 앞날은 이번 계획에 모든 것이 달려 있다
고 해도 과언이 아니다. 이미 곡에서 계획했던 것처럼 차질
없이 일이 진행되도록 해야만 한다."

곡주 월영은 들릴 듯 말 듯 작은 목소리로 장로들에게
말했는데 그 목소리에는 은근히 잔인함이 묻어 있었다.
세 명의 장로들은 아무런 말도 없이 무거운 기색을 하고
있었는데 이미 이곳에 오기 전 이러한 일련의 회의를 들
었던 터였다. 이 문제가 일으킬 파장이 너무나 엄청난 것
이어서 이들의 눈은 긴장감을 감추지 못했다. 곡주의 말
이 이어졌다.

"마곡(魔谷)은 그 동안 마교(魔敎)의 그늘에 가려 크게 힘
을 뻗치지 못했다. 하지만 중요한 건 이미 마교는 예전의
그 마교가 아니라는 것이다. 더불어 무겁문 또한 사파라 불
리기엔 창피하리만치 그 행적이 단순하기 그지없다. 현재
정파 놈들은 큰 힘을 가지고 있는 것도 아닌지라 이번 기
회를 빌어 마곡의 명성을 무림에 떨치고 정파를 쓸어버려
야한다. 모두는 헛된 정과 연민에 마음을 두지말고 차질
없이 일이 진행될 수 있도록 힘쓰도록 하라."

곡주 월성은 '정과 연민에 마음을 두지 말고'라는 말을
할 때 사마고와 와연도를 쏘아보았다. 사마고와 와연도는
곡주의 시선에 미세하게나마 갈등어린 눈길을 하다가 말
했다.

"오직 곡주님의 뜻을 따를 뿐입니다."

"이미 곡에 모든 생명을 맡긴 몸 다른 뜻이 있을 수 없습
니다."

그 말에 곡주 월성은 그나마 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
옆에 앉아 있던 철자겸이 말했다.

"모름지기 대(大)를 위해 소(小)가 희생함은 명분을 따라
과거의 수많은 역사 속에서 드러나고 있습니다. 죽음으로
서 곡을 강호 제일파로 끌어올린다면 그 어떤 일보다 가치
있는 죽음이 되리라 믿습니다."
그는 눈이 옆으로 쭉 째져 그 끝이 위로 올라가 있었는
데 눈이 너무 작아 눈을 뜨고 있는 건지 감고 있는 건지
분간하기 힘들었다. 게다가 말을 할 때는 얇디얇은 입술을
작게 벌리고 오물오물 거리는 것이 간교함이 가득 배어 나
오는 듯 보엿다. 철자겸의 말에 곡주 월성은 만족했다.

"그렇다. 오영주(五令主) 진혼(振魂)의 죽음을 헛되게 해
서는 안된다. 이 일로 인해 진혼의 이름은 영원토록 마곡
에서 빛날 것이다. 거사 일은 혼인 전날 밤이다."



정파 인사들이 도착한 것은 혼인 하루 전날이었다. 그들
은 약속이라도 한 듯이 모두 같은 날 도착했는데 점창산에
서 참가의 뜻을 밝혔던 이들은 모두 참석했다. 너무 일찍
오는 것도 폐를 끼치는 일이라 생각한 나름대로의 배려였
다. 그들은 또한 사파인들과는 달리 문파별로 대부분 두 명
혹은 세 명 정도의 인원으로 참석했는데 장문인과 다음 대
를 이을 인재들로 구성되어있었다. 아무래도 이번 모임이
혼인이라는 큰 뜻이 있다고는 하나 사파인들 중 유력한 인
사들이 대거 참여하는 바 앞으로를 위해서 안면을 익혀 두
자는 데 의의를 두고 있었던 것이다. 양정은 사파 무리들의
경우를 보아(대부분 최고위급들이 참여하였기에) 정파 쪽
에서도 그에 걸맞게 올 것이라 예상은 했었지만 실제로 장
문인들이 대거 오게 되자 의외가 아닐 수 없었다. 지금 남
해도는 명실상부 무림의 내노라는 인물들이 거의 다
모인 셈인 것이다. 양정으로서는 그들 중 가장 반가운 이들
은 다름 아닌 아버지와 큰 형이었다. 화산파에서는 장문인
양소천과 화산팔봉 중 일봉인, 장남이자 대제자인 양정백
이 참가했던 것이다. 양소천 또한 막내아들이 뜻밖에도 남
해도에 있는 것을 보고 의아함을 느끼면서도 반가움을 금
할 수 없었다. 도착한 정파 인사들은 남해신니와 천악문주
의 환대를 받으며 각자의 숙소로 가서 여장을 풀었고 화산
장문인 양소천도 정해진 숙소로 이동해 양정과 함께 집안
이야기며 그 동안의 이야기들을 나누느라 시간 가는 줄 몰
랐다. 양정은 그 동안 집을 떠나 거지 생활을 했다고 말하
면 분명 화산파에 계신 어머니께서 근심하실 것이므로 일
상생활에 대해서는 적당히 둘러댔다. 그리고 이제껏 자세
히 이야기드리지 못했던, 자순과 해경을 만났던 일, 남궁무
결을 처리했던 일, 그리고 마교에서 있었던 일들을 말씀드
렸다. 양소천과 양정백은 믿어지지 않는 말이었지만 그렇
다고 믿지 않을 수도 없었다. 화산 장문인 양소천은 양정의
사부 백 노인의 무공을 이미 경험한 바 있는 데다가 일전
에 막내아들이 화산파에서 나가기 전에 보여준 신공의 위
력을 아는 터라 충분히 그럴 수도 있다고 생각했다. 큰형
양정백 또한 막내 동생의 모습 어디에서도 고수다운 풍모
를 느낄 수 없었지만 이제까지의 말이 거짓이라면 현재 남
해도에 있을 수 없을 것이므로 고개를 끄덕이며 기뻐했다.
그렇게 양정은 오랜만에 아버지와 형과 함께 밤늦도록 이
야기꽃을 피우다가 숙소로 돌아갔다. 방에는 주유생이 코
고는 소리가 요란하게 들렸다. 주유생은 개방 방주 단석천
과 낮에 한참 동안 실랑이를 벌였던 터였다. 단석천으로서
는 왕거지를 좋게 보아온 것이 사실이지만 개방의 원로인
사숙이 왕거지를 따라다니는 것이 못마땅했고 말끝마다
'우리 대장,대장'하는 말에 돌아버릴 지경이었던 것이다.
하지만 그도 끝내 주유생의 억지를 꺾을 수는 없었다.

'후후.'

주유생을 보자 웃음이 번졌고 왠지 안쓰럽기도 했다. 공
야는 숨소리가 고른 반면 금천백은 숨이 어지러운 것이 잠
을 이루지 못하는 듯했다. 오늘 본 금천백의 행동은 요 며
칠 동안의 행동과는 차이를 보였다. 얼굴에는 불안함을 애
써 감추려는 기운이 역력해 보였는데 종일 밖으로 나오길
꺼려했다. 오늘이 다른 날과 다른 점이 있다면 정파 인사들
이 대거 도착한 때라는 것뿐이었다. 그런 것을 생각하면 혹
시 정파인들과 원한 관계가 얽혀 있는 것이 아닌가 하는
생각이 들기도 했다. 그렇지 않다면 지금까지도 저리 불안
함에 떨지 않을 것이니 말이다.

'애써 성급하게 알려고 하지 말자. 혼인이 끝난 후에 천
천히 물어보면 되겠지.'

그렇게 생각하며 그는 침상에 몸을 뉘었다. 잠을 청하려
했으나 정신만 말똥말똥해질 뿐이었다. 몸을 옆으로 돌려
팔베개를 하고 가만히 그날 비월영에서의 일을 떠올려보
았다. 장력을 얻어맞아 떨어질 때 마주쳤던 남해신니의 눈
빛이 보였고 기절했다가 깨어났을 때 기뻐서 좋아하며 포
옹하던 모습도 보였다. 양정은 자기도 모르게 얼굴에 미소
가 번졌다. 그때였다. 머리가 찌르르하니 작은 통증이 느껴
지더니 무슨 소리 같은 것이 들렸다. 이것은 밖에서 나는
소리도 아니고 방안에서 나는 소리도 아니었다. 바로 양정
의 머리에서 울려오는 소리였다. 하지만 정확히 그것이 어
떤 소리인지는 알 수가 없었다. 아주 멀리서 누군가가 외치
는 듯했는데 너무나 희미해 제대로 알아 들을 수가 없었다.

'요즘 나도 모르는 사이에 신니에게 집착하는 바람에 정
신이 혼란스럽더니 이젠 쓸데없는 환청까지 들리는구나.
정신 차려아, 양정.'

머리를 쥐어뜯으며 책망한 후에 잠을 자려 했다. 하지만
좀체 마음이 산란해서 잠들 수 없었다.

'바람이라도 쐬고 들어오는 게 낫겠다.'

그는 방을 나섰다. 아무 생각 없이 한참을 걸어갔다. 얼
마쯤 갔을까. 그렇게 가다가 문득 고개를 들어보니 가까이
에 남해신니의 거처가 보였다. 자신도 모르게 발걸음이 이
곳으로 이끌려 온 것이다.

"휴~~, 내가 왜 이러지."

양정은 스스로에게 정신 차리라는 듯이 손으로 머리를
두 번 두드렸다. 그리고 발길을 돌려 바닷가 쪽으로 향했
다. 파도 소리가 시원스럽게 귓가에 들렸다. 바위들이 울퉁
불퉁 솟아 있었는데 그중 약간 움푹 패인 곳에 자리를 잡
고 앉아 출렁이는 밤 바다를 바라보았다. 한참을 그렇게
멍하니 바라보는데 아까 숙소에서처럼 머리에서 미세한
통증이 느껴지며 소리가 들렸다. 하지만 이번에는 침상에
서 들었던 것과는 달리 분명 사람의 목소리임을 알 수 있
었다.

--안돼, 안돼. 깨어나.

남자 목소리인 것 같기도 했고, 여자 목소리인 것 같기도
했다. 또 어떻게 생각하면 어린아이의 목소리인 듯도 했지
만 또 한편으로는 노인의 음성 같기도 했다. 누군가가 산에
올라 크게 고함을 지르며 산밑에서 희미하게 그 소리가 들
리듯이 '안돼, 안돼' 하는 말이 아련하면서도 연거푸 들려
왔다. 정신을 집중하여 그 소리를 들어야겠다고 생각하자
그 음성은 곧 사라져서 듣고 싶어도 더 이상 들을 수가 없
게 되었다.

'왜 이럴까. 내가 비월영에서 그녀에게 일장을 얻어맞은
뒤에 아직 몸이 다 회복되니 않았기 때문일까.'

'쓸데없는 생각 하지 말자. 그녀는 오랜 시간 불도를 수
련한 사람이다. 내가 마음에 둘 사람이 아니잖는가. 자꾸만
이런 생각을 하는 것은 그녀를 욕되게 하는 것이다. 내가
정말 그녀를 아끼고 사랑한다면 오히려 이런 마음을 속히
잊는 것이 그녀를 위한 것이 될 것이다.'

양정은 스스로에게 최면을 걸듯 자꾸만 그렇게 말했다.
얼마나 그렇게 있었을까. 대략 반 시진(1시간)정도 지난
것 같았다. 뒤쪽에서 인기척이 느껴졌다. 발자국 소리로 짐
작컨데 두 사람이었다. 발소리가 매우 가벼운 것으로 보아
무공이 상당한 경지에 이른 자들이 분명했다. 하지만 현대
남해도에 있는 사람치고 무공이 얕은 사람은 없으니 얼굴
을 보기 전에는 누구인지 알기 힘들었다. 거리를 짐작해 보
니 고작 5장여(15미터) 뒤쪽까지 접근한 것 같았다. 하지만
그들은 양정을 발견하지 못했다. 양정이 앉아 있는 곳은 움
푹 패인 곳이라 가까이 다가와 고개를 내밀지 않는 한 알
아볼 수 없도록 되어 있었기 때문이다. 양정은 일어나 아느
척하려 했지만 그들이 더 이상 다가오지 않고 방향을 바꿔
옆으로 가는 바람에 그냥 가만히 앉아 있기로했다. 그
들은 양정이 있는 곳에서 왼쪽으로 십여 장(30미터) 정
도 떨어진 곳에 자리를 잡고 있었다. 양정은 그들이 이동하
는 것을 보고 누군가 하고 호기심이 일어 고개를 살짝 내
밀고 바라보았다. 막 자리에 앉으려는데 그중 한 사람의 옆
얼굴이 눈에 들어왔다. 누구인지 바로 알 수 없었으나 조금
생각하자 그들이 마곡(魔谷)의 세 장로 중 두 명임을
생각해냈다.

'저들도 바람쐬러 나온 모양이로군. 나도 일찍 들어가고
싶은 마음은 없으니 조금 더 있다가 저들이 돌아간 다음에
돌아가도록 해야겠다.'

그렇게 편하게 마음먹고 계속 바다를 바라보고 있는데
둘의 대화하는 소리가 들렸다. 파도 소리가 연신 들려와서
그들의 음성이 그리 크게 들리진 않았지만 양정의 청력으
로 못 알아들을 정도는 아니었다. 조용한 사색의 시간은 깨
졌지만 그렇다고 자리를 옮기고 싶은 마음은 없었다.

"이렇게 해도 되는 걸까. 난 솔직히 요즘 곡의 일에 회의
가 드는군. 나도 이젠 늙었나 보네 그려."

"그렇지. 우리도 이젠 은퇴할 때가 됐나 보네. 나도 이번
일은 정말 마음에 들지 않네. 함께 희로애락을 나누었던 수
하를 이렇게 죽인다는게 어찌 있을 수 있는 일인가."

양정은 처음에는 그저 나이가 들어가면서 세상을 벗어
나 은거하려는 노인들의 이야기려니 생각했다. 대개 강호
를 누비던 이들도 나이가 들면 세상 만사가 헛되이 느껴져
은거하는 이들이 허다하니까 말이다. 하지만 곧이어 수하
를 죽인다는 말에 귀가 번쩍 뜨였다. 음모의 냄새가 진하게
풍겨 나왔다. 그들의 말이 이어졌다.

"오영주(五令主) 진혼(振魂)이 제물이 된다는 것은 어처
구니없는 일이지. 고슴도치도 지 새끼는 예뻐한다 하지 않
았나."

"진혼 그 녀석은 아까 보니 지 죽을지도 모르고 싱글벙글
하던군."

'제물이라고? 그러니까 수하인 진혼이라는 자를 마곡에
서 죽이려 하는구나. 그런데 왜지?'

양정이 그런 의문을 품고 있을 때 그런 생각에 답변이라
도 하듯이 그들의 말이 들려왔다.

"무당파에 그 죄를 뒤집어씌우기 위해 무당의 검초까지
연구했으니 모함을 피하긴 힘들겠지. 게다가 무겁문인들은
성질이 급해서 이런저런 것을 따지지도 않고 달려들지 않
겠나."

"이건 미친 짓이야. 만일 계획대로 일이 진행된다면 무
당을 옹호하는 이들은 물론이거니와 그것을 빌미로 삼아
남해도에 온 정파인들을 모조리 살육당하고 말겠지. 이곳
에 오기 전 곡에서 예상했던 것보다 무겁문의 고수들이
200여 명이 넘게 온 데다가 마교의 노마두들도 와 있으니
말일세."

"무겁문이나 마교도들도 피해가 없지는 않겠지만 그 뒤
가 문제지. 정파인들이 몰살당하고 나면 무림은 대혈겁이
일어날 것이고 가장 많은 피해를 입힌 무겁문과 마교도들
도 그 여파에 휩쓸려 큰 타격을 입을 것은 불을 보듯 뻔한
일이 아니겠나."

여기까지 듣자 양정은 모든 것을 확연하게 알 수 있었다.
내일 동이 트기 전에 마곡의 진혼이라는 자가 시체로 발견
될 것이다. 그 시체에는 무당파의 흔적이 남아 있게 된다.
마곡은 분노를 폭발시킬 것이고 그 영향 아래 앞뒤 안 가
리는 무겁문이 무당파에게 따지게 될 것이고 발뺌을 하는
그들을 혹독하게 몰아붙이면 정파인들은 무당을 편들 것
이다. 이렇게 되면 팔은 안으로 굽는다고 사파는 사파대로
연합하고 정파는 정파대로 연합하여 대 혼전이 일어나게
되는 것이다.

'어처구니 없는 계획이로구나. 남의 잔치를 이용해서 무
림을 혼란스럽게 하려 하다니. 이렇게 이곳에 나와 있지 않
았다면 내일 큰일을 치를 뻔했구나. 비록 싸움은 일어나지
않는다 하더라도 최소한 의를 상케 될 것이 아니겠는가.'

"자네 말이 맞네. 혹시라도 이 일이 잘 안되면 돌아가서
은퇴할 생각이네. 남은 여생은 그저 산 속에서 평안하게 보
내고 싶군."

"이 친구, 그게 가능할 것 같은가. 이 밤의 평안함이 마
지막이 될 것이네. 내일 정파인들이 모함을 받게 되면 몸을
뺄 수나 있겠나."

"그렇지. 그래서 이렇게 한숨이 나오는 것이 아니겠는가."

두 사람의 대화를 들어보건데 둘 다 이번 일을 마음에
들어하지 않는 것이 분명했다. 이건 필시 마곡의 곡주가 무
리수를 두는 것이리라.
양정은 지금 당장 마곡을 족쳐 그 진상을 드러낼 것인지
아니면 내일이 되어 해결을 볼 것인지를 두고 골몰했다. 아
무리 생각해봐도 지금 당장 몰아붙이는 것은 올바른 방법
이 아닐 것 같았다. 현재로서는 아무런 물증도 없는 데다가
이 말의 진위 여부를 판가름하기 힘들었다. 그리고 그들이
발뺌하여 마곡을 음해하는 일이라고 펄쩍 뛴다면 오히려
더 난처해질 것이 분명했다.

'음. 가장 좋은 방법은 오늘 밤 안으로 이 사실을 마곡을
제외한 모든 이들에게 조용히 알린 후에 내일이 되어 이것
이 현실로 나타나면 자승자박이 되도록 하는 것이다. 만약
에 오늘 들은 이야기와 달리 아무런 일이 없이 지나간다
면 그저 가볍게 나 혼자 웃음거리가 되면 그만이잖는가.'

양정은 그렇게 마음을 정하고 마곡의 장로들이 돌아가길
기다렸다. 그들은 몇 차례 안타까운 음성을 토해 내다가 처
소로 돌아갔다. 양정은 조금 더 기다린 후에 두 장로가 이
정도면 충붕히 돌아갔을 것이라 생각되는 시간에 자리에서
일어나 신법을 전개해 숙소로 향했다. 제일 먼저 찾아간 곳
은 자순에게로였다. 자순이 기거하는 곳 앞에는 호위들이 은
밀히 지키고 있었으나 이들은 이 간사하게 생긴 놈을 잘못
건드렸다가는 여간 골치 아픈 것이 아님을 잘 알기에 소문
주를 찾아가는 것을 막지 않았다. 게다가 그들에게 십팔악인
대의 수장인 도연백이 건드려서는 안된다고 신신당부를 하
지 않았던가. 성질 더럽기로 이름난 도연백이 그렇게 말할
정도이니 그들도 그저 내버려두는 수밖에 없었다. 그들로서
는 그저 속으로만 열심히 욕을 할 뿐이었다.

"자순, 일어나라."

"어, 형님."
자순이 양정의 목소리를 알아듣고 자리에서 일어났다.

"쉿, 불을 켜지 말고 내 말을 잘 들어라."

양정이 속삭이듯 말하지 자순은 혼인 전야에 기괴한 장
난을 치려고 하는 것으로 생각하고 싱글거렸다.

"후후, 무슨 일이에요."

하지만 양정의 얼굴에선 장난기라고는 찾아볼수 없었다.

"이제부터 내가 하는 말을 문주님과 사대봉공, 그리고
흑월단과 서독황에게 알려야 한다. 하지만 알릴 때는 아무
도 모르게 은밀하게 알려야 함을 잊어서는 안돼. 알겠지?"

자순은 그 말을 듣고서야 뭔가 심각한 일이 있다는 것을
느끼고 고개를 끄덕였다. 양정은 아까 들었던 마곡의 두 장
로의 이야기를 자세히 들려주었다. 그 말을 다 듣자 자순은
화가 머리 꼭대기까지 차 올라왔다.

"내 이 개새...., 읍."

욕을 내지르며 당장에라도 뛰쳐나가려는 자순의 입을
막고 자리에 앉혔다.

"지금은 아무런 증거가 없으니 내일이 되어 봐야 모든
것이 드러날 것이다. 혹시 내일 아무 일도 일어나지 않는다
면 그건 다행인 것이고 더불어 나혼자 실없는 사람이라는
소리를 들으면 그만인 것이다. 그리고 네가 문주님께 이 말
을 하면 분명히 성질이 급한 문주님이 노발대발할지 모르
니 너는 내가 너에게 했던 것처럼 이 밤에 소란이 벌어지
지 않도록 말을 잘 전해야한다. 알겠지?"

자순은 자신의 앞날을 축복해 주기는커녕 이 기회를 노
려 혈겁을 노리는 놈들이 이가 갈리는 듯 살기가 등등했다.

"되도록 오래 끌지 않도록 해라. 음, 그리고 해경에게도
네가 알려서 남해신니에게 전하도록 하렴."

양정은 마지막으로 당부하고 밖으로 나가 천유강에게로
갔다. 그는 유강에게도 자순과 똑같이 이야기해 준 후에 처
소로 돌아와 주유생과 공야와 금천백을 깨웠다. 그리고 모
든 상황을 알려준 후에 주유생에게는 정파 인사들에게 이
사실을 알려달라고 했다. 주유생은 현재 남해도에 초대된
장문인들보다 배분이 한 단계 높았기에 말하기도 편할 것
이고 게다가 경공이 뛰어나 은밀하게 처리하는 데 제격이
었던 것이다. 이렇게 두 가지 계략은 요란하면서도 한편으
론 은밀하게 이루어졌다.

--삐이익~~.

요란스런 피리소리가 남해도를 울렸다. 그소리는 내공
을 주입해 불었는지 아침 공기를 가르고 모두의 귓가에 울
려 퍼졌다.

"모두들 나와보시오."

찌렁찌렁하게 울리는 소리에 남해도에 있는 모든 고수
들이 연무장으로 모여들었다. 많은 이들이 운집한 가운데
그 중앙에서 마곡의 곡주와 장로들 그리고 영주들이 비분
강개한 눈빛을 띠고 있었는데 그 앞에는 한 구의 시체가
놓여 있었다.

"우리는 호의적인 마음으로 무겁문과 남해도의 혼인 자
리에 왔건만 암수를 전개해 감히 마곡의 사람을 살해하다
니 이런 일이 있을 수 있는 일이오?"

마곡곡주 월성의 목소리는 카랑카랑하니 고막을 파고들
었다. 누가 들어도 그 목소리에는 분노와 억울함이 깃들여
있음을 알 수 있었다. 하지만 그 말을 듣고 놀란 사람은 안
타깝게도 한 사람도 없었다. 원래 마곡의 계획대로라면 모
두들 경악하며 수군거려야 하는 것이 정상이겠으나 모두
의 얼굴엔 비웃음이 떠올라 있을 뿐이었다. 이것은 스스로
죄를 고백하는 행동밖에 안 되는 것으로 자승자박(自승
自縛)인 셈이었다. 마곡곡주 월성은 그러한 중인들의 반응
에 뭔가가 잘못되었음을 직감했다. 그때 늙수그레한 음성
이 들렸다.

"그 사람을 살해한 자는 보나마나 뻔할 뻔자지. 내가 한
번 알아 맞춰볼까? 하하하. 이 중에서 무당 장문인이 아니
면 어느 누가 마곡의 고수를 죽일 사람이 있겠어."

목소리의 주인공은 마교 원로 중 냉막한 얼굴을 지닌 신
검마제 신검영이었다. 그말에 무당장문인 옥허진인이 웃
으며 말을 받았다.

"역시 신검마제의 눈은 예리하기 그지 없어, 전혀 녹슬지
않으셨군요. 제가 손을 쓴것을 대번에 알아보시다니. 역시
명성이 헛되지 않았음이 분명합니다, 하하하."

둘의 대화가 여유롭게 들려오자 마곡곡주 월성은 간이
철렁 내려앉았다.

'이게 어떻게 된 거지. 어찌 저들이 모든 것을 알고 있는
듯이 말할 수 있단 말인가.'

분명 이 사실은 자기와 세 장로밖에는 모르는 일인 것이
다. 살아 있는 여섯 명의 영주들에게조차 이 계획은 철저히
비밀리에 진행했던 것이고 혹시나 하는 마음에 미혼약으로
일곱 영주를 중독시킨 후 그중 진혼만을 무당검법의 흔적을
남겨 심장을 찔러 죽인후 문 앞에 버려 두었던 것이다. 그는
두 장로가 우연히 나누었던 대화를 누가 들었다는 것은
꿈에서조차 생각지 못하고 혹시 어제 살해할 때 목격당한
것은 아닌가 하고 식은땀을 흘렸다. 하지만 아직까지 그런
내막을 모르고 있는 순진한 여섯 명의 영주들은 동료의 죽
음에 이성을 잃은 상태인지라 무당 장문 옥허진인의 말을
진심으로 받아들였다. 평소에 죽은 진혼과 가장 절친했던 삼
영주(三令主) 무강하(貿剛下)가 분노를 터뜨렸다.

"무당파가 대체 무슨 원한이 있기에 우리 마곡의 사람을
함부로 죽이는 것이냐. 오늘 무당은 살아서 돌아갈 생각을
말아야 할 것이다."

하지만 그 말은 더욱더 모두의 비웃음을 살 뿐이었다. 그
때, 안 그래도 심기가 불편해 있던 천악은 삼영주 무강하의
말에 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

"이 새끼들, 보자보자 하니까 아주 가관이로구나."

천악의 말에 전체 무겁문인들이 반응했다. 사대봉공까
지만 내막을 들었을 뿐 그 밑으로는 상황이 어떻게 돌아가
는지 몰랐지만 그들에게는 그런 것은 전혀 중요한 것이 아
니었다. 여하튼 누가 죽고 살고 같은 것은 애초에 관심도
없었다. 오로지 문주의 말만이 지상 최대의 관심사이자 과
제인 것이다.

"다 죽여버려."

그 말을 들은 무겁문 200여 명 가운데는 '왜 그래야
하느냐' '저들이 무슨 죽을 죄를 지었느냐'하는 등의 말을
물어볼 생각을 하는 사람은 단 한사람도 없었다. 그냥 죽이
라면 죽이는 것이었다. 이유 같은 것은 나중에 천천히 알
아도 된다고 생각하는 족속들이었다. 챙챙챙 하는 소리와
함께 일제히 무기를 빼들고 살벌한 기운을 쏟아냈다. 마곡
이 제아무리 날고 뛴다 해도 바람 앞에 등불처럼 위태롭기
그지없는 광경이었다. 단 몇 초 만에 온몸이 찢겨나갈 것이
었다. 마곡인들은 몸이 굳어지며 긴장한 채 어찌해야 할지
를 몰랐다. 반항해 봐야 계란으로 바위치기일뿐인 것이다.
그때였다.

"잠깐 멈추시오."

양정의 목소리였다. 천음만통(天音萬通)을 시전하였던 터
라 그 음성에는 기를 흐트러뜨리는 효과가 있어 무겁문인들
이 뛰쳐나가려는 동작을 잠깐이나마 주춤하게 만들었다.

"문주님, 잠시만 명령을 거두어 주십시오. 드릴 말씀이
있습니다."

"뭐냐!"

천악이 신경질적으로 양정의 말에 답했다. 천악에게서
아무 말이 없었다면 무겁문인들이 여지없이 달려들었겠지
만 반응을 보이자 모두는 일시에 지켜보는 형국이 되었다.

"오늘은 무겁문과 남해도의 경사스런 날입니다. 혼인은
두 번, 세 번 할 수 있는 것이 아닌고로 이 날은 평생에 기
억될 날이 될 것입니다. 그런데 이 축복된 날에 살육이 이
루어진 다면 어찌 아름다운 추억으로 남을 수 있겠습니까.
그러니 마곡으로부터 사실대로 말할 기회를 주어 봄이 좋
지 않겠습니까."

그 말을 듣고 보니 천악도 그럴듯해 보였다. 혼인만 아니
라면 당장에 요절을 내겠지만 가장 아끼는 친아들과 같이
여기는 제자의 축복된 날을 망칠 수는 없는 것이었다. 두고
두고 찜찜한 기억이 남을 것이다. 지켜보는 모든 이들도 고
개를 끄덕였다. 방금 전 분위기가 일순간에 너무 험악해진
지라 어느 누구도 나서서 말릴 계제가 아니었는데 양정이
모두를 대신해 상황을 진정시킨 것이었다. 천악이 마곡곡
주 월성을 보고 싸늘하게 말했다.

"좋다. 하지만 만일 허튼 소리를 지껄인다면 오늘 제자
의 혼인이 끝나는 대로 마곡을 통째로 쓸어버리겠다."

천악은 아예 대놓고 하대를 했다. 처음 마곡곡주가 이곳
남해도에 왔을때 반갑게 맞이하며 인사를 나누던 것과는
판이하게 다른 모습이었다. 마곡곡주 월성이 잠시 주춤할
때 사영주(四令主) 유천(柳穿)이 말했다.

"마곡을 능멸하지 마시오. 억울하게 우리 사람이 죽은
것인데 무슨 망발을 하시는 것이오."

그는 아직까지도 전혀 진상을 모르고 있던 터라 거칠 것
이 없는 상태였다. 사영주 유천의 말이 떨어지기가 무섭게
무겁문 사대봉공과 대주들이 일제히 검을 뽑아들고 그에
게 득달같이 달려들었다. 유천의 목에는 12개의 검 날이
앞뒤로 목을 뚫어버릴 기세였다.

"감히 네깟놈이 문주님께 그런 말을 할 자격이 있다고
생각하느냐?"

사영주 유천은 검 끝이 목을 파고들 듯 살기를 뿜어내자
침을 꿀꺽 삼키며 기장했다. 그때 천악이 말했다.

"물러나라. 뭐라고 하는지 곡주의 말을 들어보자."

사대봉공과 8명의 대주들이 살벌한 눈빛으로 기세를 꺾
어놓은 후 자리로 돌아갔다. 마곡의 여섯 명의 영주들은 도
무지 이 상황을 이해할 수가 없었다. 왜 곡주님은 당당하게
말하지 못하고 망설이고 있단 말인가. 정작 큰소리를 칠 사람은
자신들인데 말이다.

"무슨 말을 하란 말이오. 마곡의 영주가 이렇게 죽어 있
는 것이 보이지 않는단 말이오. 죽은 것은 우리 쪽 사람이
건만 무슨 허튼 소리 운운하는 것이오. 숫자의 많음으로 우
릴 어떻게 해보겠다는 거라면 어디 한번 해봅시다."

곡주 월성이 야무지게 말한다고는 했지만 처음의 기세
등등한 모습과는 크게 비교되리만치 기가 꺾여 있었다. 왠
지 제발 믿어달라는 듯 아쉬워하는 것처럼 들렸다. 그말에
천악의 눈이 이글거렸다. 그는 무슨 말을 하려고 했는데
그보다 주유생의 말이 먼저 나왔다.

"쯧쯧쯧, 그렇게 하면 곤란하지. 그런 식으로 나오면 오
늘 생명을 부지하긴 틀린 거란 말씀이야."

주유생은 벽에 기대어 앉아 혀를 찼다. 그 말에 호응하듯
마교원로 천지신투(天地神偸) 조무신(趙無身)이 말했다.

"음, 오늘 일은 죽인다고 해결될 문제가 아니지. 암, 그
렇고 말고 분명한 건 입으로 실토를 해야 한다는 거야. 그
래야만 나주에 우리도 할 말이 생기는 것이니까 말이야. 그
래서 말인데 입을 열게 하는데는 고문이 이제까지의 경
험을 보아 최고라고 할만하지, 흐흐."

천연덕스럽게 고문 이야기를 하는 것을 듣고 마곡의 인
물들은 사색이 되어버렸다. 하지만 그와는 반대로 무겁문
인들은 굉장히 마음에 든다는 듯 환호성을 질러댔다. 천악
도 조무신의 말에 고개를 끄덕이며 고문에 동조했다. 문주
의 호의적인 반응에 무겁문인들은 삼삼오오 짝을 이루어
그때부터 큰소리로 열띤 토론을 벌였다. 고문 방법에 대한
소리는 마곡의 인물들을 더욱 떨게 만들었다.

"이건 어떨까? 저기 있는 놈들의 눈알을 한쪽만 파내는
거야. 그리고 그것을 가지고 구슬치기를 하는 거야. 나머지
한쪽 눈으로 그걸 구경하면 지네들이 실토하지 않고 배기
겠어?"

생각만 해도 오금이 저리고 등골이 오싹한 고문이 아
닐 수 없었다. 무겁문이 아니면 꺼낼 수조차 없는 말인
것이다.

"그것보다는 배를 갈라서 내장을 길게 늘어뜨린 다음에
그걸 평행이 되게 하고 뛰어넘기를 하는 건 어때?"

"뭐 그 정도 가지고 고문이라고 할 수 있겠나. 내 생각엔
발가락부터 무릎까지 아주 얇게 썰어버리는 것이 좋을 것
같아. 그럼 아마 발목 정도에 이르게 되면 사실대로 말하지
않을 수 없겠지, 크클."

주로 이런 식으로 고문에 대한 활발한 토론이 이루어졌
다. 하나같이 엽기적이지 않은 것이 없었는데 정말 그런 고
문을 한다면 실토하지 않을 사람이 없을 것 같았다. 무겁문
에서는 분근착골수나 물 고문 그리고 손톱뽑기 같은 것들
은 아주 초보적인 고문 수법으로 여겼기에 아예 거론할 가
치도 없는 것으로 여기고 있는 터였다. 마교에서도 나름대
로 이야기가 진행됬다. 10여명의 사신대도 손으로 턱을 매만
지며 한마디씩 꺼냈다.

"내 생각엔 말이야. 저 중에 한 놈을 표본으로 삼아 고통
이 무엇인지를 제대로 보여주면 다른 놈들은 말을 하지 않
고는 배길 수 없을 것 같네. 닭을 죽일때 보면 닭 모가지가
떨어져 나가도 여전히 눈을 꿈벅거리지 않던가. 그러니 사
람도 마찬가질 거야. 나의 쾌검으로 목을 쳐버린후에 눈을
말똥말똥하게 뜨게 한 다음 목이 떨어져나간 자기 몸뚱아
리를 지켜보게 하는 것이 좋지 않을까."

마교에서 들려온 말에 마곡의 인물들은 자기들도 모르
게 목을 매만졌다. 목 부분이 싸늘해짐을 느낄 수 있었다.

"이봐, 그건 잘못된 말이야. 오늘은 경사스런 날이 아니
던가. 그러니 피를 뿌리는 일 따위는 되도록 삼가는 것이
좋겠단 말씀이야. 그래서 말인데 개구리를 삶아버릴 때처
럼 하는 것이 좋을 것 같군. 개구리를 아무 고통 없이 삶아
버릴 수 있는 방법이 있거든. 그건 처음에는 찬물에 넣어놓
은 후 아주 작은 불로 데워나가는 것이지. 그 다음 몸에서
미처 뜨거움을 느낄 수 없을 정도로 서서히 불의 강도를
높이게 되면 자신도 모르게 죽어가게된단 말씀이야. 피를
뿌리기에 적당치 않은 날이니 이 방법이 좋지 않을까."

"에이, 이 사람들아. 그건 고문이 아니라 죽이는 것이잖
는가. 그리고 그렇게 하면 솔직히 아무 고통 없이 죽게 될
테니 좋은 방법이라고 할 수 없단 말일세."

너무나 살벌한 말들이 쉴새없이 터져 나왔다. 워낙에 황
당한 방법들이라 듣고 있던 정파의 인사들은 놀람을 지나
허허, 너털웃음이 나올 지경이었다. 그러는 중에도 한참 동
안 고문 방법에 대해 열을 올리느라 정신이 없었다. 잠시
장내는 여러 사람들의 말로 소란스럽게 변해 버렸다. 천악
도 심각한 얼굴로 어떤 고문이 오늘 혼인에 가장 잘 어울
릴지 생각하느라 골몰했는데 그 모습이 진중하기 그지없
었다. 마곡의 무리들은 두렵기도 하고 한편으로는 울화가
치밀기도 했다. 하지만 이 상황에서는 단지 무겁문과 비교
해 보아도 숫자상으로 비교할 수 없을 만큼 차이가 나는지
라 대적해 봤자 개죽음 당할 것이 불 보듯 뻔한 일이었다.
설혹 일대일로 겨룬다고 해도 무공이 더욱 뛰어난 이들이
한둘이 아니지라 어떻게 해볼 수도 없었다. 그저 얼굴만 벌
겋게 달군 채 땀만 흐릴 뿐이었다. 그때 이제까지 아무 말
없이 바라보고 있던 서독황 독고천이 나섰다.

"잠깐 내 말을 들어보시오."

한참 열띤 토론을 벌이던 이들이 서독황의 큰 목소리에
일시 말을 멈추고 주목했다.

"이렇게 언제까지 토론만 할 수는 없는 것이니 어서 결
단을 내려야 할 것 같소이다. 내 생각엔 오늘 혼인식에도
영향을 끼치지 않는 범위 내에서 고문을 해야 하는 것이
무엇보다 중요한 문제이니 지나친 고문은 삼가도록 하는
것이 좋겠소이다. 그래서 생각한 건데 무릇 사나이라면 비
록 그 사람이 정파이건 사파이건 자신의 말에 책임을 질
수 있어야 하고 그 입에 속임수가 있어서는 안될 것이오.
그런 의미에서 마곡곡주는 사나이로서의 자격이 현재로서
는 없으니 그가 말하지 않으면 그의 남성을 잘라버릴 것이
고 제대로 말한다면 그나마 남자라고 할 수 있으니 붙어
있도록 하는 것이 제격일 것 같소이다."

그 말에 모두는 박장대소를 터뜨리며 한바탕 난리를 피
웠다. 하지만 정작 마곡곡주 월성은 자신의 아랫도리를 부
르르 떨었다.

"그거 참 좋은 방법이군."

"기발하군, 기발해."

"그 고문은 아주 뜻이 심오하기 그지없군. 하하."

마교 원로들이 제각기 박수를 치고 좋아했다. 한쪽에 눕
다시피 기대앉아 있는 주유생도 재미있는 볼거리가 생길
것 같자 땅을 치고 웃느라 정신을 못차리고 있었다. 그런
상황에서 양정이 빠질 리가 없었다.

"거기를 잘라버리는 데는 아무래도 검이나 도 같은 것보
다는 저기 있는 호랑이의 이빨이 제격이지 않겠습니까. 저
호랑이도 아침 식사를 하지 않았을 텐데 입가심으로 맛을
보여주는 것이 좋을 것 같군요. 헤헤헤."

서독황이 키우고 있는 호랑이는 자기 이야기를 하고 있
다는 것을 알기라도 하는 것처럼 크게 포효했다.

"하하, 젊은 친구의 말이 그럴듯하군. 내가 데리고 있는
백아는 더러운 것은 잘 먹으려 하지 않는다네. 하지만 먹지
는 않아도 뜯어내는 것이야 뭐 어려울 것이 있겠나. 그렇지
않니? 백아."

서독황이 그렇게 말하며 호랑이의 머리를 쓰다듬자 호
랑이는 사납게 이빨을 드러내 보였다. 마치 '말만 하십시
오. 준비는 언제나 되어 있습니다.'라고 말하는 것 같았다.
천악이 서둘러 말했다.

"자자, 그럼 얼른얼른 해봅시다. 모두 붙잡아라."

진짜로 해볼 셈인 것이다. 천악의 명령에 무겁문인들이
일제히 달려들어 세 명의 장로와 여섯 명의 영주의 혈을 제
압했다. 마곡곡주 월성에게는 혹시나 반발할 것을 우려해
사대봉공이 일제히 달려들어 제압했다. 이미 전의를 상실
해 버린 상태였는지라 그저 두 눈 멀거니 뜨고 일거에 제
압당해 버렸다. 사대봉공은 월성의 옆에서 두 사람이 어깨
를 붙들고 뒤쪽에서 두 명이 만일의 사태를 대비했다.

"이, 이게 무슨 짓이냐. 너희들이 감히 마곡에게 이럴 수
가 있는 것이냐."

마곡곡주 월성의 말이 떨려왔다. 세 명의 장로와 여섯
명의 영주들은 이미 아혈까지 짚힌 고로 아무 말도 할 수
없어 지켜보고 있을 뿐이었다. 그중 영문을 모르는 여섯
명의 영주들은 곡주의 저런 연약한 모습에 자괴감이 밀
려들었다. 아무리 마곡의 힘이 부족하다고 하나 아무 잘
못도 없으면서 제대로 항변조차 못하는 곡주를 이해할
수 없었던 것이다.

"자, 지금이라도 늦지 않았으니 좋게 말해 보시구려. 나
도 마곡에 따로 원한이 없소이다만 어찌 이 같은 날 여기
모인 모두를 위험에 빠뜨리려 한 것이오. 이 사실을 몰랐다
면 내 손에 피를 묻힐뻔했지 않겠소."

서독황이 한 손으로 호랑이 머리를 쓰다듬으며 출격
준비를 시키는 한편 마지막으로 기회를 주려 했다. 하지만
그말에도 곡주 월성은 차마 사실대로 말할 수가 없었다.
이미 어떻게 새어나갔든지 비밀이 탄로난 것은 확실했지
만 자신의 입으로 시인하기란 여간 망설여지는 것이 아니
었다. 게다가 죽은 오영주 진혼과 나머지 여섯 명의 영주들
은 형제 이상으로 지내온 사이인지라 그들에게 이 사실을
알리고 싶지 않기도 했다.

"하늘이 알고 땅이 아는 진실이 어찌 바뀔수 있겠느냐,
이 나쁜 놈들. 모두 함께 작당해 우리 마곡을 무림에서 축
출하려는 음모를 꾸민 게로구나."

"자자, 잔소리 들을 필요 있겠소이까. 어서 호랑이의 묘
기를 한번 보도록 합시다. 내 평소에 독노사의 호랑이가 신
묘하다는 말은 들었으나 한 번도 구경한 적이 없어 아쉬웠
는데 이번 기회에 멋드러지게 한번 봅시다."

천악의 재촉에 서독황이 너털웃음을 터뜨리고는 호랑이
에게 귓속말로 뭐라고 속삭였다. 호랑이는 그 말에
으르릉거림으로 대답을 대신하고는 사나운 기세로 쏜살같이
달려갔다. 마곡곡주 월성은 식은땀을 흘리며 사납게 달
려드는 호랑이를 보고 어찌해야 할지 몰랐다. 혈이 제압당
해 몸을 움직일 수도 없는 처지라 조만간에 꼼짝없이 내시
가 되어버릴 위기에 처한 것이다. 이 광경을 지켜보고 있던
사람들 중 여인들은 이 어처구니없는 상황에 모두 고개를
돌렸다. 차마 너덜거리는 장면을 보기가 민망했던 것이다.
하지만 무겁문인들은 눈을 커다랗게 뜨고 흥미진진하게
바라보며 응원하기에 여념이 없었다.

"한 방에 다 물어뜯어 버려."

"이번에 아예 여자로 만들어버리는 거야."

"하얀 호랑이, 넌 할수 있어. 달려, 달려."

"뜯을 때 먹지는 말아라. 아마 냄새가 지독할 테니까."

주위의 열렬한 응원에 힘입은 백호(白虎)는 용기 백배하
여 힘차게 뛰쳐나갔다.

--으르릉, 카아악.

호랑이는 곡주에게 달려가 여지없이 아랫도리를 물어뜯어
버렸다. 옷이 부욱 소리를 내면서 찢겨졌다. 곡주 월성
이 혈이 짚힌 상태에서도 나름대로 발버둥을 치는 바람에
일격이 빗나가고 옷이 찢겨진 것이었다.

"으악~~, 살려줘. 말할게 다 말할게. 다 말한다구."

하지만 호랑이는 첫 번째가 실패하자 기분이 상했는지
강력한 오른쪽 발톱을 허벅지에 꽂아 고정시킨후 거센 이
빨을 들이밀었다.

"으악~~, 제발 그만 해. 그래. 내가 죽였어. 내가 죽인 거
라구. 으윽, 까악~~."

어디를 어떻게 물렸는지 마곡곡주 월성의 비명 소리가
섬 전체를 진동시켰다. 어느새 월성의 아랫도리는 피가
잔뜩 번져 있었다.

--휘익~~.

서독황이 휘파람을 불자 그때서야 호랑이는 주인의 소
리를 듣고 돌아갔다. 하지만 아쉬움이 남는지 연신 뒤돌아
보며 으르렁거렸다.

"으윽. 내것이, 내것이......"

마곡곡주 월성의 꼴사나운 모습을 마곡의 장로들과 영
주들은 차마 눈뜨고 볼 수가 없었다. 그중 영주들은 곡주기
'내가 죽였다'고 하는 말을 듣고 대체 누굴 죽였다고 하는
지 어리둥절했다. 서독황은 옆에 돌아와 눈을 부라리고 있
는 호랑이를 대견하다는 듯 쓰다듬어 주었다.

"음, 잘했다. 하하하. 자, 우리 백아가 몸이 덜 풀린
듯한데 한번 더 물려야 제대로 말하겠소이까."

그 말에 곡주가 다급히 말했다.

"아니오, 아니오. 어젯밤에 오영주 진혼은 내가 죽였소.
내가 죽였단 말이오."

모두 예상했던 결과였지만 실제로 그의 입을 통해 진
실을 듣자 그들은 씁쓸한 미소를 지었다. 고슴도치도 자
기 새끼는 다른 무엇보다 예쁘게 생각한다 했다. 아무리
사파의 인물이라 해도 모함을 하기 위해 사람을 죽이는
일은 있을 수 없는 일이었다. 심지어 무겁문에서도 그런
일은 생각조차 할 수 없는 일이었다. 폭력이 난무하기는
하지만 그것은 어디까지나 죽지 않을 만큼이라는 선이
있는 것이고 그 나름대로의 질서에 따라 용납될 수 있는
범위가 암암리에 존재하는 것이다. 본파의 규율을 어겨
처단하는 거야 각파의 재량이라고 할 수 있겠으나 이런
식으로 정파와 사파를 이간질시키기 위한 목적으로 영주
를 죽인다는 것은 상식적으로 도저히 이해할 수 없는 일
이었다. 곡주의 말을 들은 여섯 명의 영주는 분노로 눈이
이글이글 타올랐다. 자신들이 목숨과 신념을 다 바쳐 충
성했던 조직이 이런 식으로 자신들을 버린 것에 대해 배
신감이 느껴져 몸을 부르르 떨었다.

"낄낄낄. 우리 대장이 아니었으면 오늘 자칫 큰 살겁이
일어날뻔했군. 역시 우리 대장이란 말이야, 낄낄낄."

주유생의 말에 모두는 고개를 끄덕이며 양정을 바라
보았다. 양정은 모든 시선이 자기에게 쏠리자 계면쩍어
연신 헛기침을 했다.

"험험, 허험. 오늘은 날씨가 확실히 좋군요. 허험."

괜히 쓸데없이 날씨 이야기를 하다가 저쪽에서 바라보
고 있는 남해신니와 눈이 마주쳤다. 신니는 눈에 희미하게
웃음기를 띄고 있었다. 둘의 눈은 짧게 마주쳤지만 시간이
정지한 듯 길게 느껴졌다. 그러다가 둘은 황급히 서로 고개
를 돌려 시선을 다른 데 두었다. 남해신니는 신니대로 속앓
이를 했고 양정은 양정대로 끙끙 앓고 있는 형국이었다. 하
지만 그런 낌새는 둘만의 미묘한 공간에서 일어난 것일 뿐
곁에 있는 어느 누구도 알아챌수 없는 것이었다. 그때 무
당파의 장문이 옥허진인이 나서서 말했다.

"먼저 젊은이에게 고맙다는 말을 하고 싶네. 시답지 않은
일에 연루될 뻔했는데 정사 모두 화를 면하게 되었네그려."

양정이 그 말에 답례했다.

"우연히 알게 된 것일 뿐 고마움을 받을만한 내용은 아
니니 마음에 담아두지 마십시오."

옥허진인은 흐뭇한 미소를 지어 보인 후 좌중을 둘러보
며 말했다.

"그럼 정리를 해보도록 합시다. 그러니까 이야기인즉 마
곡은 무당검을 흉내내 수하를 죽인 다음에 그 죄를 뒤집어
씌워 이곳에 있는 마교나 무겁문을 격분케 해 우리들 모두
를 죽이려 한 것이로군요. 하지만 하늘이 도우신 건지 그
모든 것이 드러났으니 무당이나 다른 문파로서는 참으로
다행스런 일이 아닐수 없습니다. 물론 그렇게 쉽게 무겁문
이 격동할 것이라고 생각한 것은 솔직히 너무나 치졸한 생
각이 아닐 수가 없군요. 오늘날 정파와 사파는 꽤 오랜 기
간 나름대로의 영역을 침범하지 않고 유지되어 왔던 것이
마곡으로서는 꽤나 못마땅했나 봅니다. 그렇지만 그 방법
이 너무 졸렬하여 마곡을 다시금 바라보지 않을수 없게 되
었습니다. 오늘의 일은 어찌 되었든 남해도와 무겁문의 경
삿날이고 또한 그것을 이용해 일이 일어난 만큼 모든 처리
는 남해도와 무겁문에 맡기는 바입니다."

옥허진인은 무림맹주 공승대사를 대신해 정파의 대표적
인 성격을 띤 상태였기에 정파를 대변해 말을 맺었다. 사건
의 전말이 다드러난 상태인지라 무겁문인들은 제압하고
있던 마곡의 사람들을 풀어주었다. 여섯 명의 영주들은 할
말을 잃고 망연자실한 표정으로 곡주를 바라보았다. 그러
다가 삼영주(三令主) 무강하(貿剛下)가 뚜벅뚜벅 곡주에게
걸어갔다. 곡주 월성은 수치심에 얼굴을 들지 못했고 아랫
도리의 상처도 극심해 통증을 억지로 참고 있었다. 삼영주
무강하가 곡주 앞에 다가가 공손히 무릎을 꿇고 큰절을 올
렸다. 지켜보는 이들은 그래도 꼴에 수하랍시고 곡주를 싸
고도는 모습을 보고 어이가 없어하며 야유를 퍼부었다.

"마곡은 썩을 대로 썩었군."

"이젠 아예 지랄 발광을 하는구나."

"하긴 그놈이 그놈이겠지 뭐."

"아예 춤을 추지 그래."

수많은 야유 속에서도 곡주 월성은 수하가 큰절을 올리
자 그래도 역시 믿을 것은 수하밖에 없다고 생각하며 적이
마음에 위로를 받았다. 무강하는 절을 하고 자리에서 일어
나 연민에 가득 찬 눈으로 잠시 바라보았다. 그리고는 쐐
액, 하는 소리와 함께 번개같이 검을 뽑아 곡주 월성의 머
리를 날려버렸다. 목이 잘려나간 머리는 2장여를 날아 바
닥에 떼굴떼굴 굴렀다. 비명 한 번 지르지 못한 죽음이었
다. 깨끗이 잘려나간 목 부분에서 분수처럼 피가 솟아올랐
고 머리를 잃은 몸은 그후 바닥으로 서서히 허물어졌다.

"헉."

여기저기서 경악성이 터져 나왔다. 비로소 모두는 그가
큰절을 올린 이유가 그 동안 주인으로 모셨던 세월에 대한
마지막 인사였음을 깨달았다. 더불어 이 일이 마곡의 영주
들은 전혀 모르게 이루어졌음도 모두 짐작할 수 있었다. 마
곡의 곡주 월성 또한 무강하의 손속에 대해서는 전혀 예상
치 못했던 일인지라 아무 방비 없이 일검에 목이 잘려버린
것이었다. 삼영주 무강하는 떨어져나간 곡주의 머리를 보
고 처연한 표정을 짓다가 갑자기 검을 꺼꾸로 쳐들고 복부
를 찔러갔다.

--챙~~.

하지만 그의 검은 튕겨져 날아갔고 몸은 다른 곳으로 이
동된 상태였다. 검을 튕긴 이는 거기에서 가까이에 있던 살
수 집단인 흑월단의 단주 신기천이었다. 어느새 달려와 일
검을 막아내며 검을 튕겨낸 것이다. 그리고 그의 몸을 옮
긴 이는 양정이었다. 양정은 그의 표정에서 어두운 그림자
를 발견하고 대비하고 있었던 터라 신법을 전개해 그의 겁
을 빼앗으려고 했는데 옆쪽에서 누군가가 쾌속으로 접근
해 검을 쳐내는 것을 보고 그의 몸을 뒤로 주르르 물러나
게 했던 것이다. 그 광경을 지켜보던 이들은 일순 감탄하지
않을 수 없었다. 흑월단주의 모습은 그저 시골 사람 같은
풍모로 보일 뿐이었는데 막상 검을 뽑아 저지하는 것을 보
니 역시 최고의 살수라 칭하기에 손색이 없을 정도로 쾌속
하기 그지없었다. 하지만 그보다 더 멀찍이 떨어져있던 젊
은이의 신법에 대해서는 더욱 놀라워했다. 흑월단주는 젊
은이보다 훨씬 가까이에 위치해 있었음에도 거의 동시에
둘의 몸이 다가갔던 것이다. 화산파 장문인 양소천과 큰형
양정백은 일순 눈이 휘둥그래졌다가 고개를 끄덕이며 흐
뭇한 미소를 지었다. 더불어 개방방주 단석천도 왕거지의
신법이 입신 경지에 이른 것을 보고 입을 벌리고 다물 줄
을 몰랐다. 그러서는 이곳에서 왕거지가 마교 소교주와 원
로들을 대하는 것이나 무겁문 소문주를 대하는 것을 보고
약간 짐작은 했지만 그렇게 추접하기로 이름난 낙양의 왕
거지가 이 정도일 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

"사숙님이 대장님이라고 하며 따라다니는 것도 크게 잘
못된 일만은 아니구나."

그때 양정이 삼영주 무강하에게 말했다.

"마곡의 형제들은 어쩌려고 목숨을 끊으려 하는 것이오."

무강하는 그저 참담한 표정을 지으며 안색을 어둡게 했
다. 그는 하늘이 내려앉는 듯 절망감에 휩싸였다. 자신의
이제껏 모든 것을 바쳤던 곳에 대한 배신감으로 죽고 싶었
다. 하지만 말을 듣고 보니 일단은 마곡으로 돌아가는 것이
우선이라는 생각이 들었다. 천악은 마곡 사람들의 분쟁을
보고 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"흥, 볼썽사나운 모습이 끝내 벌어지고 말았군. 이번
일은 마곡곡주의 편협한 생각에서 비롯된 것으오 더 이
상 이일을 추궁하진 않겠다. 하지만 혹여 다음에라도 무
겁문을 자극하는 일이 생긴다면 그땐 마곡을 씨알 하나
남기지 않고 멸절해 버릴 테니 각오하는 것이 좋을 것이
다. 오늘은 경사스러운 날이니만큼 마곡은 지금 즉시 남
해도를 떠나라."

명백한 축객령이었다. 그나마 살아남을 수 있었다는 것이
천행이라고 할 수 있었다. 천악의 말대로 오늘이 혼인
잔칫날만 아니었다면 모두 온전히 목숨을 부지하기는
힘들었을 것이었다. 하지만 마곡의 인물들은 살아 있어도
기쁘지 않았고 그저 참담할 뿐이었다. 곡주가 자기 수하를
죽이고 아랫도리를 뜯기는 모욕을 당한 데다가 끝내는 영
주에 의해 곡주가 죽었다. 이곳에 모인 이들은 모두 무림

인사들이니 만큼 삽시간에 강호로 소문이 퍼져나갈 것이고
그렇게 되면 마곡이라는 이름을 달고 있는 것만으로도 부
끄러움을 느껴야 할 것이다. 그 동안의 자부심은 이젠 물거
품이 되어버린 것이다. 무인에게 있어서 자부심은 곧 생명
과 같은 것이라 마곡인들이 느끼는 절망감은 한없이 깊
기만 했다. 결국 마곡의 인물들은 쓸쓸히 섬을 벗어났는데
그들의 뒷모습은 초라하기 그지없었다. 이 일은 훗날 마곡
이 이십여 년 간 곡을 폐쇄하고 강호 활동을 하지 않게 되
는 계기가 되었으니 그들의 심정이 어떠했는지를 미루어
짐작할 수 있는 대목이다.










제 7장 금천백, 눈을 뜨다


마곡의 무리들은 곡주의 시신을 수습한 뒤 쓸쓸한 뒷모
습을 보이며 섬을 떠났고 그걸 지켜보는 이들은 한 문파의
몰락을 보고 착잡한 기분을 떨쳐버릴 수가 없었다. 부질없는
욕심에 마음을 둔 결과는 역시 참담할 수밖에 없는 것이다.
이 일로 인해 마곡이 재기하기는 상당히 어려워질 것이 분
명했다. 이른 아침의 혼란은 혼인날과는 참으로 어울리지
않는 사건이었지만 일이 그나마 크게 번지지 않고 마무리
된 것을 그나마 위안삼아야 했다. 야밤에 마곡의 흉계를 알
아내지 못했다면 오늘 하루가 어떻게 되었을지 장담하기
힘들었을 것이니 말이다. 남해도에 초대받아 온 모든 이들
은 가라앉은 분위기를 띄우기 위해서 노력했다. 서로간에
마치 약속이라도 한 것처럼 어느 누구도 이른 아침 시간에
있었던 마곡의 사건에 대해서 다시 언급하는 사람은 없었
다. 그리고 마곡의 일은 묘하게도 정파와 사파의 결속력을
다지는 작용을 하게 되었는데 은연중에 같은 편이라는 느
낌을 주어 오히려 그전날보다 서로에 대한 신뢰는 더욱
크게 자리잡게 되었다. 공동의 적이 생김으로 인해 마음이
하나가 되었던것이다. 시간이 지나면서 그런 여러 가지 심
리적 작용으로 인해 화기애애한 분위기가 고조되어 갔는데
자순과 해경도 아침 일을 잊고 한층 마음이 부풀어올랐다.
예식이 예정된 시간은 인시(寅時. 오후 3시 - 5시) 초였다.
어느덧 신랑, 신부의 예복을 입고 나온 자순과 해경의
모습은 한 쌍의 원앙을 보는 듯했다. 원래 용모가 준수한
자순이 예복을 그럴싸하게 차려입으니 정말 어디에 내놓
아도 손색이 없는 신랑감으로 보였다. 해경 또한 그 어느
때보다 아름답게 보인 것은 말할 나위 없는 일이었다. 평상
시의 귀여운 얼굴과는 달리 화장을 곱게 해서인지 조금은
더 성숙한 아름다움을 뿜어냈다. 예식이 시작될 즈음에 이
르러 예정에 없던 일이 있었는데 그건 마교의 십마사자 음
광자 황상이 특별히 옥피리로 분위기를 밝게 띄워준 것이
었다. 피리 소리는 단지 귀로만 들을 수 있는 것이었으나
음광자의 음공(音功)의 경지는 참으로 신묘한 데가 있었다.
곡절이 신묘하게 요동치고 소절이 바뀔 때마다 듣고 있는
사람들의 눈에는 마치 섬 전체에 꽃이 휘날리고 무지개가
떠다니는 듯한 영상이 펼쳐지는 듯한 착각을 느끼리만큼
환상적인 것이었다. 그리고 음률의 끝부분에 가서는 따뜻
한 느낌을 가득 실어 보냈는지라 모두의 마음에 잔잔한 감
동이 밀려들었다. 이미 음악으로 인해 아름다운 광경을 선
하게 떠올리게 된 중인들은 따뜻한 시선으로 예식을 바라
보았는데 당사자인 자순과 해경은 꿈결을 거니는 듯한 느
낌을 받고 황홀경에 빠졌다. 이렇게 시작된 예식이 성황리
에 진행되었음은 마할 것도 없는 일이었다. 하지만 그러한
혼인식을 바라보는 몇몇은 나름대로 깊은 상념에 잠겼다.
남해신니는 막내 제자의 고운 모습을 바라보며 아무도 눈
치챌 수 없게 한숨을 내쉬었다. 그 한숨 속엔 부러움과 아
쉬움이 뒤섞여 있었다. 아쉬움은 그나마 제자에 대한 애정
으로 이해될 수 있는 것이었지만 부러운 마음이 드는 것에
대해서는 스스로도 당혹스럽지 않을 수 없었다. 그녀는 자
신을 당혹스럽게 만든 장본인인 양정을 고개를 살짝 돌려
바라보았다. 다른 때와는 달리 진중한 표정을 짓고 있는 것
이 여간 심각해 보이지 않았다. 아마도 아직까지 비월영에
서의 일을 떠올리고 있기 때문인 것으로 보여 다시금 미안
한 마음이 들었다.

'그의 나이는 어리지만 결코 어리게 느껴지지 않는 구석
이 있다. 어느 때는 한없이 개구장이처럼 보이지만 실제로
는 고명하다는 원로 무림인들보다 더 생각이 깊은 것 같지
않은가. 해경에게 들었던 것처럼 그가 마교에서 했던 일은
누구나 해낼수 있는 일은 결코 아니지. 오히려 그때의 마
교 원로들이 더욱 어리석은 생각에 사로잡혀 있지 않았던
가 말이다. 오늘 일도 마찬가지다. 그가 어떻게 알아냈는지
몰라도 하마터면 큰 일이 벌어질 뻔하지 않았는가. 그는 는
평범해 보이지만 모든 무림의 큰일은 그의 손을 거쳐 해결
되어 가고 있는 것이나 다름없으니 무림의 노선배라고 불
러도 손색이 없을 만하다. 또한 그의 정신세계는 삶에 대한
바른 깨우침으로 이미 어느 경지에 오른 것이 분명하다. 그
런데 나는 그만 짧은 안목으로 그가 날 속인 일만 생각했
을 뿐이니 참으로 못난 처사가 아닌가. 하지만 지금에 와서
어떻게 그와 인연이 닿을 수 있겠는가. 그는 아마도 다시는
나를 보지 않으려 하겠지. 휴~~, 이것도 다 나의 불운한 운
명이겠지.'

남해신니의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 한편 양정은
예식이 진행되는 가운데 어젯밤에 들렸던 괴이한 소리들
이 다시 들리기 시작하자 곤혹스러웠다.

--제발 깨어나 줘.

--아까처럼 변명을 늘어놓아도 좋아.

--그냥 살아 있어만 줘.

누구의 목소리인지는 명확하지 않았지만 이번에는 말의
뜻만큼은 그전보다 정확하게 이해할 수 있었다. 그 소리에
는 애절함이 깃들여 있었기에 그 음성을 기억할 때마다 마
음이 찌르르하니 아려왔다. 그의 눈은 예식을 바라보고 있
었지만 머리는 온통 이상한 소리에 쏠려 있었다.

'어디서 들려오는 소리일까. 누구한테 하는 소리란 말ㅇ니
가. 내가 이제껏 살아온 동안에는 이런 경험이 전혀 없지
않았던가. 아니면 앞으로 이런 일이 내게 있을 것을 암시해
주는 것일까.'

그렇게 양정은 소리의 정체를 알지 못해 마음이 어지러
웠다. 한편 그 옆에 자리한 주유생은 예식을 바라보면서 겉
으로는 시종일관 웃음을 머금었지만 속마음은 결코 편치
않았다. 이미 그의 머리속에는 과거의 기억이 떠올라 먼 옛
날로 자기만의 여행을 떠나고 있는 중이었던 것이다. 초화
빈과의 짧지만 행복했던 추억이 주마등처럼 스쳐 지나가
며 애잔한 그리움을 전해 주었다.

'조금만 더 기다리구려. 내 조만간에 그대에게로 가리라.'

그는 그렇게 스스로에게 말하고 슬그머니 자리에서 빠져
나와 해안가로 갔다. 더 보고 있다가는 마음이 감당치
못할 것만 같았던 것이다. 전망이 좋은 곳으로 한참 걸어가
는데 낯익은 뒷모습이 눈에 들어왔다.

'공야 저 녀석도 지켜보기가 힘들었나 보군.'

공야는 예식이 시작되기 전부터 이곳에 와 있었던 것 같
았다. 주유생은 아무 말 없이 옆자리에 앉았다. 그러자 공
야는 흘깃 돌아본 뒤 다시 정면에 있는 바다를 응시했다.
둘은 그렇게 각자의 상념에 사로잡혀 출렁이는 물결을 바
라보며 마음을 달랬다.




예식은 모든 사람들의 축복 속에서 무사히 마쳐졌다. 초
대받은 이들 중 대부분은 원래 계획대로라면 예식이 끝난
후에 바로 돌아갈 예정이었으나 아침 시간에 마곡의 일로
어수선했던지라 곧바로 돌아갈 경우 남해도나 무겁문에서
서운하게 생각할까봐 하룻밤을 남해도에서 지내고 가는
것으로 결정을 보았다. 자순과 해경은 밤이 되어 신방에 들
었고 모두는 평안한 밤을 보냈다. 만일 다른 때 같았으면
분명 양정은 골려줄 연구를 했겠지만 알 수 없는 괴이한
소리로 인해 마음이 잦아들었던지라 그저 조용히 잠을 청
했다.
다음날 아침 식사를 마친 뒤 초대받았던 인사들은 분분
히 작별을 고했다. 이미 무겁문에서 도하촌에 다녀와 육지
로 갈 수 있는 배들을 어부들과 함께 데려왔던 터였다. 화
산파 장문인 양소천은 막내아들 양정에게 함께 화산으로
가자고 했지만 양정이 근시일 내에 찾아뵙겠다고 말하자
조금은 서운한 마음이 들었지만 아들이 어디에 내놓아도
손색이 없는 무공을 갖춘 데다가 무림인들과 교분도 두터
운 것을 확인했던 터라 염려하는 마음을 떨쳐버리고 손을
꽉 잡아주고선 돌아갔다. 또한 마교 소교주 천유강도 양정
에게 가까운 시일 내에 꼭 교에 들르라고 신신당부했다. 또
한 자순과 해경에게도 몇 마디 축복된 말을 한 뒤 편한 마
음으로 놀러 오라고 말한 후에 섬을 떠났다. 그렇게 모두
돌아가고 나자 남해도에는 무겁문과 양정일행만 남게 되
었다. 양정은 조금만 시간을 더 보낸 후 섬을 떠나야겠다고
생각했다. 신니의 얼굴을 보고 있기가 마음이 편치 않았기
때문에 되도록 빨리 남해도를 벗어나고 싶었던 것이다. 자
꾸 그녀를 바라보면 마음이 혼란스러워짐을 느껴 그녀의
깨끗한 마음을 더럽히는 것 같았기 때문이었다. 더불어 다
른 사람들이 다 떠나는데 한꺼번에 떠나버리면 자순과 해
경이 섭섭해할 것 같았기에 약간의 시차를 두고 떠나기
로 한 것이다. 사람들이 떠난 후 자순과 해경은 마냥 즐
거운 표정으로 둘이 손잡고 이야기를 하는 것 같더니 지금
은 어디에서 뭘 하는지 보이지도 않았다.

'훗, 이것들이 어디로 숨은 거야.'

주위에서는 무겁문인들이 부지런히 숙소를 해체하느라
정신이 없었다. 남해신니가 번잡한 것을 싫어하는지라 기
존에 있던 대로 원상복귀시키는 것이었다. 이때 금천백이
다가오더니 말을 걸었다. 그는 예식 때에도 전혀 숙소에서
나오지 않았었는데 사람들이 다 돌아간 뒤에야 밖으로 나
온 것이다.

"긴히 드릴 말씀이 있습니다."

늘 말을 걸어도 몇 번씩 물어야 대꾸하던 금천백이 진중
한 표정으로 먼저 말을 꺼내자 양정은 약간 의외라는 표정
을 지으며 머리통을 한대 갈겼다.

--타악~~.

"허허, 자식, 웬일이냐."

한 대 얻어맞고도 표정의 변화없이 그저 묵묵히 있는
금천백을 보고 양정은 실소를 머금었다.

"가자."

둘은 함께 조용히 이야기할 만한 곳으로 갔다. 봄바람이
바다에서 시원스럽게 불어왔다. 양정은 옆자리에 금천백
이 앉는 것을 보고 말했다.

"그래, 할 말이 뭐야, 이젠 보내달라는 말을 하고 싶은
거라면 편할 대로 해. 특별히 간섭하지 않을 테니까."

"사실은 부탁드릴 것이 있습니다."

"부탁?"

뜻밖의 말에 고개를 돌려 금천백을 바라보았다.

'어, 뭔가가 다른데. 이건 뭐야.'

양정은 일순 금천백의 얼굴을 보면서 색다른 무엇인가가
있음을 느끼고는 깜짝 놀랐다. 소경으로만 알고 있던 금천백
이 눈을 뜨고 바라보고 있었던 것이다. 그의 눈은 맑은 호수
처럼 청명했는데 그 가운데 은은한 슬픔이 깔려 있었다.

"너, 너.....이제까지.... 이 자식 보게나."

양정은 금천백의 머리통을 양손으로 움켜쥐고 마구 흔
들었다.

"어이구, 이걸 그냥."

이제까지 감쪽같이 속여온 것이잖는가. 남해도로 오는
도중 배 안에서 금천백의 눈이 떠진 것을 본 것은 제대로
본 것이었다. 금천백은 이리저리 양정에 의해 머리를 흔들
렸지만 개의치 않고 진지하게 말했다.

"여기 오기 전에 말씀하셨죠? 나중에 보답해 줄 일이 있
을 거라고요. 그 보답을 받고 싶습니다."

"후후, 기억하는구나. 좋아. 재밌는 일이군. 두 눈 멀쩡하
면서도 소경 흉내를 낸 데에는 그만한 이유가 있겠지. 우선
말이나 들어보고 크게 도리에 벗어나지 않는 일이라면 돕
는데 최선을 다해보마."

"도리에 어긋나는 것을 없습니다. 모든 게 생각하기 나
름이니까요."

금천백은 잠시 뜸을 들였다. 그로서는 말을 해야겠다는
각오를 했지만 쉽게 이야기하기가 어려운 내용인 듯했다.

"저는 소림의 제자였습니다."

"소림파? 그럼, 파계승이로군."

양정의 눈이 휘둥그레졌다.

"소림사에서는 원학이라는 법명으로 불렸습니다. 제가 소
림에 들어가게 된 것은 다섯 살 때였죠. 세 살 때 부모님이
돌아가신 뒤에 고모님 댁에서 살고 있었는데 그곳도 생활
이 어려워 하루 세 끼 먹는 것도 힘든 형편이었답니다. 그
러던 중 우연히 그곳을 지나던 소림 승려분의 눈에 띄어
소림사로 들어가게 되었죠. 그분이 바로 현 소림방장으로
있는 공승대사이십니다."

양정도 공승대사가 누구인지 정도는 알고 있었다.

"공승대사라면 현재 무림맹의 맹주로 있는 그분 말이더냐?"

"네. 그렇습니다. 저의 자질이 그렇게 나쁜 편이 아니었
는지 무공 성취가 상당히 빠른 편이어서 소림에서는 앞으
로 소림을 빛낼 기재라고 하며 칭찬이 자자했습니다."

양정이 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 너의 무공은 결코 호락호락한 게 아니지."

"이런 말씀을 드리는 것은 제 자랑을 하려고 하는 것이
아니라 앞으로 할 이야기에 관련되어 있는지라 말한 것뿐
입니다. 그렇게 십년이 넘게 오로지 소림사에서 무공에 치
중하던 저는 사부님을 따라 정파의 모임에 참석할 기회를
얻었습니다. 그곳은 많은 정파인들이 모이는 자리였고 다
음을 이을 후기 지수들도 참여하는 자리였죠. 혹시 아실지
모르겠으나 1년전쯤 마교 내에서 반란이 일어난 적이 있
었습니다. 장로 중 한명이 교주를 감금하고 마교를 장악하
게 되었던 사건이죠."

양정이 그 사실을 모를 리가 만무하잖는가. 실질적으로
사건의 핵심에 있었으니까 말이다.

"나도 그 문제는 잘 알고 있지. 그때 정파의 고수들이 마
교의 기존 세력을 암암리에 보호했었지."

"맞습니다. 그 작전 때 소림은 아미와 점창파와 행동을
같이 하게 되었죠. 그때 만나 알게 된 사람이 아미파의 수
제자인 정윤사태였습니다. 그녀를 만난 것이 문제의 발단
이 되었던 것이죠. 그때 서로 다른 조(組)에 있었다면 오늘
날 저의 고통 또한 없었을 겁니다. 하지만 그렇다고 후회하
는 것은 아닙니다."

정윤사태에 대한 이야기를 꺼내자 마음이 괴로운지 금
천백은 얼굴이 일그러졌다.

"우리는 처음 보았지만 아주 오랫동안 만났던 사람처럼
서로에게 스스럼이 없었습니다. 사람이란 다 거기서 거
긴 것 같지만 참으로 내가 누군가를 만나 어떤 감정을 느
낀다는 것은 각양각색이잖습니까."

양정은 자기도 모르게 고개가 끄덕여졌다.

'그렇지. 많은 사람이 있지만 마음이 일치하는 사람은
따로 있는 것이지.'

"우리가 작전을 수행할 때에는 마교의 추적단으로부터
우리의 신분이 노출되지 않도록 하기 위해 모두 복면을 착용
하고 복장에는 특색을 없애고 조마다 일치하게만 했죠. 그
래서 얼핏 봐서는 누가 누구인지 잘 분간이 되지 않았습니
다. 하지만 저는 그녀를 알아보는 게 어렵지 않았고 그녀
또한 마찬가지였답니다. 우리는 서로 어려운 고비를 넘기
면서 서로를 아끼고 있음을 알았습니다. 부득불 작전상 야
숙이나 매복을 해야 할 때가 많았고 순간순간 생사를 넘나
드는 위험이 찾아오는 때가 많았죠. 그녀의 숨결을 느낄 수
있을 만큼 가까이 붙어 있었던 적도 많았습니다. 그럴 때면
차라리 이렇게 계속 함께 다니면서 작전을 수행했으면 하
는 마음이 들곤 했죠. 그리고 어느 날부터인지 우리는서로
의 마음을 확인할 수 있게 되었죠. 하지만 서로가 몸담고
있는 곳은 불문의 성지라 드러내놓고 표현할 수는 없는 노
릇이었죠. 그러던 중 꼬리가 길면 잡히는 법이란 말이 있듯
마교에서는 정파인들이 뒤에서 교란하고 있다는 것을 간
파하고 계속 훼방을 놓을 경우 정사대전을 각오하라고 엄
포를 놓았죠. 정파인들은 나름대로 각파의 무공을 사용하
지 않으려 했지만 위급할 시에는 부득불 몸에 밴 무공이
튀어나왔기에 결국 일이 드러나버린 것이었습니다. 결국
그로 인해 모두는 다시 각파로 돌아갈 수밖에 없었고 그녀
와도 헤어지게 되었답니다. 그후로 저는 불문을 떠날 각오
를 했습니다. 매일매일 그녀가 떠올라 견딜 수가 없었죠.
저는 사부님께 다른 핑계를 대고 아미로 그녀를 만나러 갔
습니다. 우선은 소림을 떠나기 전에 그녀와 확실히 이야기
를 해두고 싶었던 겁니다. 아미파 근처에서 몇 날 몇일을
기웃거리다가 외부로 나온 정윤사태를 만나게 되었는데
그녀 또한 저와 같은 마음이었습니다. 우리는 짧지만 많은
이야기를 나누었고 불문을 떠나 함께 평범하게 살자고 약
속했습니다. 하지만 그만 우리의 만남은 아미 장문인에게
발각되어 버리고 말았죠. 아미 장문인은 정윤사태의 안색
평소와 다르고 뭔가 허둥대는 듯한 모습을 자주 보여서
이상하게 생각한 나머지 탐문을 해보았는가 봅니다. 결국
그 이후로 그녀를 볼수 없게 되었습니다. 문제는 저에게
도 바로 닥쳐왔습니다. 마교 교란 작전에 참가했던 저의 사
제 원형이 사부님께 뭔가가 이상하다며 고해 바치게 되었
던 것이죠. 그로인해 모든 것이 드러나자 저 또한 오히려
잘됐다고 여기고 모든 걸 솔직히 말씀드렸습니다. 저는 무
공을 전폐당하는 것으로 모든 것을 끝내고 그저 평범하게
살 수 있기를 바랐으니까요. 하지만 그것은 저의 착각이었습
니다.사부님은 소림의 수치라고 말씀하시며 대심옥(大沈
獄)에 가두어 십 년 면벽을 명하셨습니다. 저는 하늘이 무
너져 내리는 듯한 충격에 사로잡혔고 절망에 빠졌죠."

어느새 금천백의 얼굴은 일그러져 있었다. 양정도 근래
주유생과 공야의 옛이야기를 들으면서 많은 것을 생각한
데다 스스로가 실제 그런 감정을 느끼고 있는 터라 남의
예기처럼 들리지 않았다.

"그런데 요행히 방각사숙조께서 저를 구해주셨습니다.
전 간신히 소림을 빠져 나올 수 있었고 그후 바로 아미파
로 그녀를 찾아갔습니다. 얼굴을 가리고 침투했으나 제 힘
으로는 아미파를 뚫고 들어갈 수 없었고 오히려 목숨을 잃
을 뻔하기만 했답니다. 몇 번을 실패하자 전 실의에 빠져
봥황하다가 변장을 하고 소림 근처로 가서 상황을 알아보
려고 했죠. 그때 만난 이가 저의 사제인 원진이었습니다.
원진은 저와 제일 친했고 소림에서도 저를 제일 잘 따랐던
사제라 슬쩍 소식을 전해 주었습니다. 원진에게서 전 방각
사숙조께서 제 대신 대심옥에 갇혀 있게 되었음과 아미파
에 침투를 시도한 자가 저일 것을 감안해 정윤사태를 소림
사 근처 비혼동에 옮겨놓았다는 말을 들을 수 있었습니다.
언젠가는 제가 찾으러 갈 것이고 그때 붙들 미끼로 사용하
려 한 것이죠. 저 때문에 사숙조께서 대심옥에 갇힌 데다가
사랑하는 그녀 또한 감금 상태이니 이 모두가 제가 못난
탓이지 않습니까. 그후 저는 아무런 소망도 없이 어촌 마을
에 있으면서 소림의 추적을 피해 나날을 보내게 되었던 겁
니다."

어느덧 금천백의 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내리고 있
었다. 양정이 그런 금천백의 어깨를 잡고 말했다.

"좋다. 도와주겠다. 인생이란 자기 스스로 원하는 대로
살아가야 하는 것이건만 어찌 불문이 그렇게 잔악할 수가
있단 말이냐. 그 누가 있어 감히 남의 삶을 죄지우지할 수
있겠는가. 소림방장은 분명 체통과 권위를 유지하기 위해
한 사람의 삶을 송도리째 뽑아버리려 하는 것이로군. 이건
도리어 사파의 무리들보다 못한 어리석기 짝이 없는 생ㄱ가
이다. 내 무슨 일이 있어도 구해주겠다."

금천백은 너무나 기뻤다. 천군만마를 얻은들 이보다 더
든든할까. 양정의 말은 시원시원한 데다 자기의 마음에 딱
들어맞는 것이다. 그가 말한 것은 이날까지 스스로도 억
울하다고 생각해 왔던 것들이었다. 그때 양정이 고개를
갸웃하면서 물었다.

"너의 이야기는 충분히 이해한다만 왜 그 동안 소경 노
릇을 했던 거지? 오히려 불편했을 텐데 말이야."

"사실...., 다른 뜻은 없었습니다. 그녀를 보지 못한 지
가 너무나 오래되다 보니 점점 그녀의 얼굴이 일순간에 그
려지지 않을 때가 많았습니다. 그래서 전 다른 사물을 바라
보게 되면 그 대신 자꾸 옛 기억들이 사라지게 되므로 아예
아무것도 보지 않음으로써 그녀의 얼굴을 잊어버리지 않으
려 한것이죠. 하지만 이제 그녀를 다시 만날 수 있게 될 테
니 더 이상 눈을 감고 있을 필요가 없어진 겁니다."

약간은 부끄러운 듯 말꼬리를 흐리는 금천백의 말에 양
정은 할 말을 잃고 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.








제 8 장 청하의 소식


양정은 주유생 등과 함께 해안에서 배에 오를 준비를 마
쳤다. 자순과 해경 그리고 도연백, 표덕이 배웅을 나왔고
더불어 남해신니와 무겁문주 천악도 양정 일행이 배에 오
르길 기다렸다. 남해신니와 천악은 양정이 마곡의 음모를
미리 알려준 데 대한 감사의 뜻으로 나온 것이나는 나름대
로의 명분이 있었지만 각자의 속마음은 달랐다. 신니로서
는 양정에 대한 정분으로 아쉬움이 남은 까닭이었고 천악
은 백 노인에 대한 은근한 두려움 때문이었다. 그로선 나중
에 무슨 꼬투리나 잡히지 않을 까 염려스러웠던 것이다. 분
명히 그 영감탱이라면 말도 안 되는 꼬투리를 잡을 것이라
생각한것이다. 가까이에 있던 자순은 아쉬운지 입만 삐죽
거릴 뿐 달리 말이 없었다. 자순은 혈육이라곤 없이 사부를
아버지처럼 생각하며 살아가고 있던 터였는데 양정을 만
난 뒤로는 차츰 정이 쌓여 그를 진짜 친형처럼 생각했다.
그런데 며칠 보지도 못했는데 다시 헤어진다고 생각하니
왠지 우울해진 것이다. 양정이 그런 자순을 보고 어깨를 두
드리며 말했다.

"당분간은 보기 힘들겠구나. 너는 이제 처갓집에서 잠시
기거한 후 무겁문으로 돌아간다고 하니. 음, 앞으로 아이는
무겁문에서 낳게 되겠는걸. 내 그때쯤 되면 문으로 너를 찾
아가마."

양정이 태어나지도 않은 아이 이야기를 꺼내자 옆에 있
던 해경은 얼굴을 붉게 물들이며 쑥스러워했다.

"하하, 그런데 자순아. 앞으로는 아이를 위해서라도 욕
을 삼가는 것이 좋지 않겠니? 아이가 뱃속에 있을 때부터
욕을 듣고 자라게 되면 태어난 후 첫마디가 아빠, 엄마가
아니라 욕부터 내뱉을지도 모르니까 말이다. 그리고 해경
은 자순이 혹시라도 못되게 굴면 꼼꼼히 기억해 두렴. 내가
나중에 한꺼번에 갚아줄 테니까."

그말에 배웅 나온 이들과 주유생 등은 아이가 옹알대다
가 욕을 하는 장면을 연상했다. 모두는 어이없는 양정의 상
상에 웃음을 터뜨렸다. 자순도 기가 막힌지 우울한 얼굴을
털고 웃었다. 다시 양정은 천악에게 다가가 귓속말로 조그
맣게 속삭였다. 천악은 귀를 쫑긋 세우고 그의 말을 듣더니
얼굴이 화사하게 변하여 만족한다는 듯이 고개를 연신 끄
덕거렸다. 곁에 있는 사람들은 무엇이라고 했는지 알 수 없
어 그저 고개만 갸웃거렸다. 양정이 천악을 크게 두려워하
지 않는 것도 신기했지만 천악이 양정을 은근히 배려하고
있는 것은 더욱 신기해 보였던 것이다.

"그럼 이만 길을 떠나겠습니다. 남해신니께도 감사의 말
씀을 드립니다. 나중에 인연이 닿으면 또 뵙도록 하지요."

양정은 마음을 숨기고 정중하게 인사했다. 남해신니는
오히려 너무 정중한 그의 말을 듣자 울컥하고 눈물이 나올
것 같았다. 하지만 급히 마음을 추스르고 작게 고개를 끄덕
이는 것으로 인사를 대신했다. 남해신니는 양정을 보고 있
었지만 양정은 전혀 눈길을 주지 않았기에 서로는 마지막
눈길도 대하지 못하고 돌아설 수밖에 없었다. 연이어 주유
생과 공야 등이 인사를 하자 모두들 인사를 건넸다. 배는
서서히 남해도에서 멀어져갔다. 섬에 남은 이들이 모두 대
전 쪽으로 갔지만 남해신니는 산책을 한다는 핑계를 대고
멀어지는 배가 작은 점으로 보이다가 사라진 후에도 그렇
게 한없이 바로보며 돌아설 줄 몰랐다.



주유생과 초운 그리고 공야는 지금 어디를 향해 가고 있
는지 알고 있었다. 이미 떠나오기 전 금천백이 눈을 뜬 사
실로 섬에서 한바탕 왁자지껄 소란을 피웠었는데 그 뒤에
양정으로 부터 어떠한 사연이 있었는지를 들었던 것이다.
그가 눈을 감고 있었던 이유를 들었을 때는 모두 할 말을
잃고 멍해져버렸었다. 사랑하는 사람의 얼굴을 잊어버릴까
봐 세상 만물을 보지 않을려 했다니..... 그 사랑이 깊이
를 짐작하고도 남음이 있는 건이었다. 양정은 금천백의 이
러한 사연을 자순이나 남해신니 등에게는 사실대로 말하
지 않았다. 특히 자순의 경우엔 그 성격으로 보아 함께 가
자고 난리를 칠 것이 불을 보듯 뻔한 일이었고 함께 가지
않더라고 혹시 나중에 일이 잘못되면 무겁문을 동원해 소
림으로 쳐들어올지도 모르는 일이었으니 말이다. 양정의
생각으로는 이 일이 되도록 알려지지 않도록 하는 것이, 성
공하더라도 소림에 타격을 주지 않는 것이라 여긴 것이다.
일행이 탄 배는 힘차게 물살을 헤치며 그리움을 안고 희망
을 찾아 전진했다. 이제 일행에게 있어 금천백은 더 이상
무리의 이방인이 아니었다. 마음을 연 진정한 가족이 된 것
이다. 향해하던 중 주유생은 아까부터 고개를 갸웃거리더
니 더 이상 못 참겠다는 듯 머리를 털고 양정에게 물었다.

"이봐, 대장! 궁금한 게 있는데 말이야. 아까 천악에게
뭐라고 귓속말을 한거야?"

그로서는 무겁문주, 그 험악한 놈이 그렇게 화사하게 웃
었다는 사실이 아직도 믿기지 않은 것이다. 그건 다른 사람
들도 궁금하게 여겼던 것이라 얼른 양정을 바라보았다.

"헤헤헤. 이렇게 이야기했다네. '어제 보니 무겁문이 제
일 멋있더군요. 마교보다 더 말이죠.' 그랬더니 좋아서 어
쩔 줄 몰라하더군요."

주유생은 뭔가 특별한 말을 기대했다가 실망스러운 표
정을 지었다.

"쳇, 별것 아니었군. 천악이 그런 말을 듣고 좋아하다니
무겁문도 옛말이로군."

하지만 양정이 한 말은 사실 그 말이 아니었다. 천악이 어
찌 그런 시시꺼렁한 칭찬에 헤벌레해질 수있겠는가. 실제로
는 사부인 백 노인이 이렇게 말했다고 둘러댄 것이었다.

--사부님께서 아주 만족스러워하셨습니다. 그리고 앞으로
몇 년은 못 볼 것 같다고 하시더군요.

이 말 가운데 앞으로 몇 년은 못 볼 것 같다는 말이 마음
에 쏙 들어 그렇게 좋아했던 것이다. 천악으로서는 자신의
천적을 만나지 않게 되었다는 것만으로도 기분이 날아갈
듯했으니 그가 백 노인을 얼마나 두려워하고 있는지 알 수
있는 일이었다. 양정은 사부에 대한 이야기를 주유생 등에
게 꺼내놓으면 말이 길어질 것 같았고 또 이미 떠나신 사
부님에 대해 굳이 말하고 싶지 않아 그냥 적당히 둘러댄
것이었다.
일행은 도하(渡河)촌으로 가서 괜스레 주민들을 보게 되
면 시간이 지체될 수도 있을 것 같아 어촌에서 약간 떨어
진 곳에 배를 대고는 하남성(河南省)에 위치한 숭산(嵩山)으
로 향했다. 숭산으로의 길은 줄곧 북쪽으로 이동하기만 하
면 되었다. 거리는 그리 간단치가 않았는데 현재 있는 곳이
광동성(廣東省) 제일 아래 지역이므로 강서성(江西省)과 호
북성(湖北省)을 거쳐야만 하남성에 이를 수 있는 것이다. 한
달이 못 되어 일행은 강서성 지역에 진입하게 되었다. 늑장
을 부릴 마음이 없었던 터라 남해도에 왔던 것처럼 그 이
동은 무척이나 빠른 것이었다. 가끔은 객방에서 묵기도 했
지만 거의 대부분을 산에서 야숙을 했고 때로는 산에 살고
있는 사람들의 호의로 민박을 하는 때도 있었다. 그렇게 진
행하던 중 공야의 낯빛이 강서성으로 진입하면서부터는
상당히 어두운 것을 발견하게 되었다. 오홍산(吳紅山)에 이
르러 그런 낌새를 눈치챈 양정이 야숙 준비를 마친 후에
가만히 물었다.

"무슨 걱정이라도 있는 거냐?"

공야는 처음에는 말을 하지 않을 듯하더니 입을 열었다.

"이곳에서 조금만 가면 양구(養求)라는 지역이 나옵니다.
그곳은 청하가 살고 있는 곳이기도 하죠. 저는 어떻게 해야
할지 모르겠습니다."

청하는 공야가 말했던 여인이었다. 울적하게 말하는 공
야의 말에 옆에 있던 주유생이 끼어들었다.

"그럼, 이왕 가는 길이니 만나보면 되지. 그 애도 기다리
고 있을지 모르잖아. 정확한 위치는 알고 있어?"

"양구현에 있다는 말만 들었을 뿐.... 하지만 그녀는 제
가 찾아가면..... 그냥, 가지 않는 것이 좋을 것 같습니다."

그는 알 수 없는 불안감에 차마 갈 용기를 못 냈다.

"한번 찾아보도록 하죠."

금천백이 말했다. 그는 오는 동안 초운에게서 공야에 대
한 이야기를 들었기에 안타까운 마음을 가지고 있는 처였
다. 모두가 한결같이 찾아보자고 했지만 끝내 공야는 만나
지 않겠다고 말했다. 양정은 그가 불안해하는 것이 무엇인
지 어느 정도 짐작한 상태였기에 더 이상 재촉하지 않았다.
그렇게 하룻밤이 지나고 다시 이동이 시작되었다. 이미 양
구현을 지나친 지는 삼 일이 지났으니 상당히 멀찌감치 떨
어져버린 뒤였다. 강서성의 제일 윗 지역에 위치한 작광산
(雀珖山)에 이르게 되었을 때 해는 어느덧 저물고 있었다.
요새 며칠 동안 제대로 쉬지도 않고 달려왔던지라 양정은
어느 정도 휴식이 필요하리라 여기고 야숙을 하기로 했다.
식사를 해야 하는데 마침 마을에 들를 적마다 구해두었던
마른 음식이 떨어져 오늘은 사냥으로 저녁을 해결해야 할
것 같았다.

"제가 가서 먹을 것을 구해오겠습니다."

역시 행동 대장답게 공야는 대답을 듣지도 않고 신형을
날렸다. 그의 얼굴을 그럭저럭 밝아져 있었다. 양정을 비롯
한 모두가 정겹게 대해주어 양구현을 지나칠 때의 숨막힘
에서는 어는 정도 벗어난 것이었다. 공야가 여기저기 두리
번거리며 사냥감을 찾고 있는데 시야에 짐승은 보이지 않
고 한 노인이 보였다. 땔감을 구하러 온 듯 노인은 연신 나
무를 지게에 모으고 있었다. 공야가 그러려니 하고 지나치
려 하는데 노인이 공야를 보고 먼저 말을 걸어왔다.

"날도 저무는데 깊은 산중에서 무엇을 하시오."

노인 특유의 여유로움이 묻어났다.

"먹을 것을 구하고 있답니다. 간단히 토끼라도 잡아서
요기할까 해서 말입니다."

"허허, 그렇군요. 그런데 이제 해가 져서 사방에 어둠이
깔리는데 짐승을 잡기가 수월하시겠소이까. 그럴 것이 아
니라 여기서 멀지 않은 곳에 이 늙은이의 사는 곳이 있으
니 함께 가서 식사를 하도록 합시다."

그말에 공야는 약간 망설이다 말했다.

"폐를 끼쳐도 되겠습니까. 저 혼자만이 아니라 일행이
몇 명 더 있다 보니...."

"괜찮소이다. 이 늙은 부부 둘이서 먹은들 얼마나 먹겠
소이까. 오히려 적막하게 먹느니 이렇게 손님이라도 있으
면 밥맛도 더 좋겠지요."

공야는 오는 동안도 몇 차례 산중에서 마음씨 좋은 사람
들을 만나 민박을 한 적이 있었다. 게다가 회주는 이런 분
들에게는 그저 하자는 대로 하는 것이 그분들을 위하는 것
이라는 말을 누차 하지않았던가. 공야는 그렇게 하겠다 답
한뒤 일행을 불러왔다. 일행이 노인을 뒤따라가 보니 거처
는 제법 컸지만 여는 산중에 사는 사람들의 집처럼 초라했
다. 마당에는 화원이 꾸며져 있었는데 여러 종류의 꽃들이
형형색색으로 피어나 그 향과 아름다움을 뽐내고 있었다.
안으로 들어가 자리를 잡고 앉아 있자니 노인이 부인에게
무슨 말을 건네는 소리가 들리고 곧이어 노부인이 차를 내
왔다.

"손님들이 오셨군요. 작은 인연이지만 편히 쉬시다가 가
시구려."

모두들 고마움을 표현하는데 공야는 노부인의 얼굴을
보다가 흠칫 놀랐다. 기이하게도 노부인의 얼굴이 그토록
그리워하던 청하의 얼굴과 무척이나 닮아 있었던 것이다.
주름이 가득한 얼굴에 희끗한 머리였지만 만일 젊었다면
청하와 거의 흡사할 것 같았다. 하지만 곧바로 작게 고개를
도리질했다.

'훗, 세상에 무수히 많은 사람이 사니 닮은 사람도 많겠
지. 이곳은 양구현에서 한참이나 떨어진 곳인데 설마 그녀
와 연관있을 리가 있겠나.'

조금 시간이 지나 일행은 노부부와 함께 이런저런 이야기
를 나누며 식사를 했다. 식사 후엔 노인장이 술을 내와 한두
잔 걸치게 되었는데 몇 잔 들이키던 공야는 아까 들어올 때
보았던 꽃밭이 생각나서 가만히 자리에서 일어나 밖으로 나
갔다. 처음 들어올 때부터 계속 머리에서 떠나지 않던 화원
이었다. 밤에 보는 꽃은 낮에 볼 때와는 확실히 다른 느낌을
주었는데 정갈함이 더해 보이는 데다가 은은히 신비감까지
풍지는 것이었다. 달빛에 비친 꽃은 더욱 아름답게 보였는데
공야에게는 그것이 과거의 기억을 떠올려주었다. 원래 공야
는 꽃을 보고 감상에 젖어드는사람이 아니었다. 하지만 과
거 녹림채에서 청하와 함께 있을 때 그녀가 꽃을 너무 좋아
하므로 주변에 꽃밭을 근사하게 마련해 놓았었고 그곳에서
서로 즐거워했던 추억을 가지고 있었기에 잘 정돈된 화원을
보노라면 가슴이 뜀을 느끼게 되었던 것이다. 그렇게 여러
꽃을 감상하면서 추억 속으로 여행을 떠나던 공양의 눈에
언뜻 작은 팻말이 보였다. 거기엔 그리 크지 않은 글씨로 '청
하지원(淸河之園)'이라고 적혀있었다.

'청하의 화원이라니..... 희한한 일도 다 있구나. 그녀
의 이름을 이곳에서 보게 되다니. 설마 사람 이름은 아니겠
지. 대체 무슨 뜻으로 저런 팻말을 달아놓았을까.'

공야가 한참 그런 의문을 가지고 바라보고 있을 때였다.

"꽃을 좋아하시나 보구려."

어느새 왔는지 바로 뒤에서 노인의 음성이 들려왔다. 너
무 골똘히 생각하느라 무공을 익히지 않은 노인의 인기척
도 느끼지 못한 것이다. 노인은 공야가 흠칫 놀라는 듯하자
미안한지 말을 이었다.

"꽃을 감상하시는데 괜히 실례를 했는가 봅니다. 술기운
이 올라 잠시 나왔는데 화원을 바라보고 계시기에 물었던
것뿐이라오. 남자들이 꽃을 유심히 보는 것은 흔한 일이 아
니지요."

공야는 마침 궁금히 여기고 있었던 터라 잘됐다 싶어 얼
른 물었다.

"실은 제가 잘 알고 있는 사람이 꽃을 좋아했는데 여기
꽃들을 보고 있노라니 옛친구가 떠올랐답니다. 그런데 한
가지 여쭤볼 것이 있습니다만...."

"말씀하시구려."

"저기 팻말에 청하지원(淸河之園)이라고 적혀 있는데 무
슨 의미가 담겨 있는 것인지요."

"아, 그건......"

노인은 말꼬리를 살짝 흐렸다. 공야는 괜히 묻지 말아야
할 것을 물었다는 생각에 얼른 말했다.

"그냥 궁금했을 뿐입니다. 말씀하지 않으셔도 괜찮으니
너무 신경 쓰지 마십시오."

"아니올시다. 뭐 특별히 말 못할 것도 없지요. 단지 그
아이 생각이 나서 그랬을 뿐입니다. 우리 늙은이들에겐 딸
아이 하나 있었지요."

노인은 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.

"그 애는 이미 이 세상 사람이 아닌데 마지막으로 가기
전에 정성스럽게 이 꽃밭을 일구었다오. 그 아이는 불치병
에 걸려 있었는데 꽃을 보는 것을 유일한 낙으로 삼았지요.
바로 우리 딸아이의 이름이 청하라오."

순간 공야는 심장이 멎어버리는 것 같은 충격에 휩싸여
몸을 부르르 떨었다. 바로 그녀, 그녀인 것이다. 노인의말
이 이어졌다.

"딸아이는 몇 년 새에 큰일을 치렀지요. 복망산을 지나
다 산적들에게 습격당해 끌려갔는데 그때 원애자(願愛者)
공야라는 사람이 구해 주었답디다. 딸애는 공야라는 사람
을 아주 사랑했던지 집에 돌아온 후 곧바로 나중에 함께
찾아오겠다는 말을 남긴 채 다시 떠났지요. 집에 들른 건
우리들이 걱정할까 염려돼서 찾아온 것이지요. 그런데
몇 년 소식이 없더니 1년 전쯤 딸아이가 돌아왔다오. 왜 혼
자 왔냐고 물으니 도통 말을 하지 않고 한동안 계속 울기
만 합디다. 우린 답답했지만 안쓰러워 시간이 가길 기다렸
지요. 그후에 딸아이가 입을 열어 자세히 이야기를 해주어
모든 것을 알게 되었지요. 자신이 불치병에 걸린 것 때문에
스스로 떠나온 것이었답니다. 사랑하는 사람 앞에서 차마
죽을 수가 없었던 것이라고 말이오. 원애자는 사랑이 너무
깊어 자기가 죽게 되면 분명 함께 따라 죽을 것 같았다는 것
이오. 이곳에 와서도 우린 딸아이를 살려보려 했으나 의원
들은 한결같이 고개를 내저었을 뿐이었다오. 그 아이는 떠
날 때까지 이 꽃밭을 바라보며 늘 그 사람을 생각했지요.
그때만큼은 얼굴이 환하게 변했답니다. 그래서 우리 부부
는 그 아이가 떠난 뒤에 이렇게 청하의 화원이라고 적어놓
고 그 아이를 생각하곤 한답니다."

공야는 한시도 잊지 않고 있던 바로 그녀의 이야기를 듣
자 시간이 멈춘 듯한 느낌을 받고 허공을 헤맸다. 아까
보았던 노부인의 얼굴에 대한 의문과 녹림채에서의 그녀의
모든 행동이 확연하게 관통되듯 이해되었다. 머릿속에서는
수만 가지 그림들이 펼쳐졌다 사라졌다를 반복했다. 또한
그 동안 뭔가 막연하게 느껴왔던 불안했던 감정들이 순식
간에 몰려들었다. 그가 그 동안 그녀를 찾지 않았던 것,
양구현에서 찾아보자고 했어도 그냥 지나쳐 왔던 이유도
그녀가 혹시나 세상을 떠나지는 않았을까 하는 두려움 때문
이었다. 그는 지금 눈물이라도 흘려야 하건만 벼락이라도
맞은 양 그저 굳어 있을 뿐이었다. 그러다가 그는 더 이상
숨이 막혀 견딜 수 없을 것 같아 몸을 날려 집밖으로 뛰쳐
나갔다. 특정한 목적지를 두고 달려간 것이 아니었다. 그저
무조건 달릴 뿐이었다. 이렇게라도 하지 않으면 속이 터져
버릴 것만 같았다. 길이 난 곳으로 뛰는 것이 아니라 그냥
무조건 앞만 보고 달리다보니 나뭇가지에 옷이 찢기고 몸
에 생채기가 났다. 하지만 그런 것은 아무렇지도 않았다.
그렇게 어느 정도 달리다보니 굳은 몸이 풀리면서 비로소
눈물이 쏟아져 나왔다. 거세게 달린 탓에 눈물은 귓가를 지
나쳐 점점이 흩날렸다. 눈물에 가려 눈앞이 흐릿해져 어디
가 어딘지, 앞에 무엇이 있는지도 모르고 한참을 무작정 달
렸다. 얼마나 달렸을까. 갑자기 공야의 몸이 '쿵'하는 소리
와 함께 뒤로 튕겨나갔다. 그이 앞에 커다란 고목 나무가
놓여 있었는데 야심한 밤인 데다가 눈물로 시야가 가려져
있어 그만 부딪히고 만 것이었다. 고목 나무는 두 사람 정
도가 팔을 잔뜩 벌려야만 감쌀 수 있을 만큼 컸는데 얼마
나 세게 부딪혔는지 위의 가지들이 요란하게 흔들렸다. 공
야는 뒤로 튕겨져 나가떨어진 후에 무엇에 홀리기라도 한
사람처럼 벌떡 일어나 미친 사람처럼 또 내달렸다. 그러다
가 다시 옆으로 삐죽 튀어나온 나무뿌리에 걸려 넘어졌다.
그의 몸은 앞으로 붕 뜨더니 땅에 처박히고 말았다. 공야는
한 차례 몸을 일으키는 듯싶더니 끝내 일어나지 못하고 푹
스러져서는 죽은 듯이 엎어진 채 일어설 줄을 몰랐다. 공야
같은 고수가 나무뿌리에 걸려 넘어진다는 것은 있을 수 없
는 일이었지만 지금 그의 마음 상태는 갈가리 찢겨져 있던
지라 기가 흐트러지고 발이 어지러워져서 걸려 넘어진 것
이었다. 그는 끝내 혼절해 버리고 말았다. 얼마쯤 지났을
까. 공야가 쓰러진 곳에 양정이 나타났다. 갑작스레 밖으로
뛰어나갔다는 노인의 말을 듣고 달려온 것이다. 미처 무슨
대화를 나누었는지에 대해서 들을 새도 없이 흔적을 쫓아
달려온 것인데 달려와 보니 이미 바닥에 쓰러져 있었다. 양
정은 공야의 백회혈에 손을 올려놓고 기를 통해 몸 상태를
점검해 보았다. 공야의 몸 속에서는 기들이 어지럽게 요동
치고 있었다. 우선은 기를 주입하여 내부의 기가 안정감 있
게 흐르도록 유도해 주어 위험한 고비를 넘겼다. 만일 급하
게 응급 처치를 하지 않았다면 주화입마에 빠져 반신불수
가 되었을지도 모르는 일이었다. 양정이 보니 공야의 얼굴
는 참담하게 일그러져 있었다.



양정은 공야를 등에 업고 처소로 돌아와 침상에 누인 후
노인으로부터 어떤 이야기를 나누었는지를 물었다.

"내가 우리 딸아이 이야기를 해주었다오. 이야기가 끝나
자 얼굴이 하얗게 변해서는 갑자기 뛰어가지 않겠소."

노인은 다시 공야에게 했던 말을 들려주었고 그때서야
모두는 공야의 행동을 이해할 수 있게 되었다. 굳이 찾지
않으려고 했는데 끝내 이렇게 인연이 닿아 만나게 된 것인
데 그 만남이 저승과 이승의 너무나 큰 벽을 사이에 두게
되었으니 그 마음의 참담함이 어떠했겠는가. 참으로 안타
까운 일이 아닐 수 없었다. 양정은 불안해 하는 공야의 모습
과 그 동안 한 번도 찾지 않았다는 사실, 그리고 그녀의 갑
작스런 행동 변화에 대해 듣고서 이미 어느 정도 예상한
일이었으나 실제 이야기를 듣게 되자 자기 일인 것처럼 마
음이 아팠다. 한편 노부부는 혼절해 있는 사람이 딸아이가
그토록 사랑했다는 원애자 공야라는 사실에 깜짝 놀라지
않을 수가 없었다. 그들도 딸을 통해 많은 이야기를 들었던
터라 공야를 한 식구처럼 마음속으로 생각하고 있었던 것
이다. 공야가 깨어난 것은 사흘 뒤였다. 혼절한 상태에서
연신 청하의 이름을 부르기도 하고 일아들을 수 없는 말을
하곤 했는데 그 동안 노부부가 극진히 간호해 주고 양정도
때를 맞추어 기운을 돋아주어 일어날 수 있게 된 것이었다.
공야는 깨어난 후에는 하루 내내 아무 말이 없이 멍하니
침상에 누워 있기만 했는데 밤중에 자리에서 일어나 양정
을 찾았다.

"회주님, 저의 무공을 폐해 주십시오."

양정은 그말이 무슨 뜻인지 알고 있었다. 즉, 이곳에 남
겠다는 뜻인 것이다. 공야는 현재 파천황경의 부작용으로
마기가 어려 있어 하루라도 양정으로부터 치료받지 않으
면 예전의 미치광이 상태로 돌아갈 수밖에 없는 실정이었
다. 그렇기에 무공을 폐하겠다는 말은 함께 동행하지 않고
이곳에 남겠다는 말인 것이다.

"앞으로 이곳에서 부모님을 모시듯 두 분을 모시고 살겠
습니다. 청하가 기르던 꽃밭도 제가 가꾸고. 그녀의 체취가
묻어 나는 곳에서 살고 싶습니다."

양정도 그의 마음이 어떠한지를 잘 알고 있기에 막을 수
없는 일이라 생각했다. 하지만 이제껏 무인으로서 살아온
사람이 무공이 폐쇄된다는 것은 무인으로서의 생명을 끊
는 것고 같은 것이어서 단순히 생각할 일이 아니었다.

"물론 많을 생각을 했겠지?"

"네."

공야는 가타부타 말없이 결연한 의지를 짧게 나타냈다.
양정은 고개를 끄덕였다.

"좋다. 오늘 무공을 폐하게 되면 현재 나의 능력으로는
다시 무공을 복귀시켜 줄 수가 없다. 나의 사부님이시라면
능히 가능하시겠지만 그분은 이미 세상을 떠나신 상태이
니 기대할 수 없는 노릇이고."

공야는 말설임 없이 말했다.

"상관없습니다. 이제까지 무인으로서 오랫동안 살아온
것으로 만족합니다."

"만일 너는 저 두 분이 연로하시어 세상을 떠나게 되면
어리석은 마음을 품어 뒤따라 목숨을 버릴 것이 아니라 남
은 인생을 더 가치있는 곳에 사용하기 바란다. 장담할 수
없으나 내가 앞으로 신공을 온전히 깨우친다면 무공을 회
복시킬 수있을 것이다. 혹여 모르는 일이니 너 홀로 남게
되면 네가 있는 거처를 화산파에 알려두도록 해라. 비록
늦더라도 반드시 내가 너를 찾아가겠다."

양정은 공야와 함께 집에서 조금 떨어진 곳에 이르러 마
주보고 앉았다. 그 상태에서 오른손을 쭉 뻗어 머리부터 시
작해서 얼굴,어깨, 가슴으로 연속적으로 혈을 짚어 그의
무공을 폐해 버렸다. 이것은 과거 백 노인이 강남구살(江南
九殺)에게 행했던 현천파무지법(玄天破武之法)으로 그 수법
이 참으로 현묘해 상대방은 아무런 상처나 곤란함 없이 평
범한 사람으로 돌아가는 것이다. 이제 공야는 그저 평범한
사람이 된 것이다. 무공초식의 운용은 가능해 권각법은 쓰
겠으나 그건 내공이 뒷바침해 줄 수 없는 껍데기에 불과한
것이다. 공야는 자리에서 일어나더니 양정을 향해 큰절을
올렸다. 양정은 저미는 가슴을 애써 추스르고 묵묵히 하늘
을 바라보았다.







제 9 장 떠오르는 목소리


일행은 그 동안 짧지만 정들었던 공야와 아쉬운 작별을
하고 돌아섰다. 공야는 그날 노부부를 양부모로 섬기는 예
를 올렸고 노부부 또한 기막힌 사연에 눈물을 흘렸다. 마음
이 여린 초운도 옆에서 끊임없이 눈물을 흘렸고 금천백의
눈가에도 이슬이 맺혔다. 양정은 이제 하나둘 제자리로 돌
아가는 듯했기에 만족하고 숭산으로 향했으나 여전히 마
음 한켠이 무거웠다. 그 이유중 첫째는 금천백에 대한 문
제 때문이었는데 소림을 생각할 때면 방장 공승이라는 인
간에 대한 혐오감이 치솟는 것이었다. 양정에게 있어서 그
는 위선의 껍질을 둘러쓴 사악한 존재였다. 그에 대한 분노
는 마교에서 반역을 일으킨 독수마객 두인마에 대한 것보
다 더 큰 것이었다. 거짓된 모습을 불문으로 적당히 포장한
모습은 만선신공으로 무장한 양정의 정신 세계로는 결코
용납할 수 없는 일이었던지라 절로 인상을 찌푸리게 만들
었던 것이다. 다음으로 양정의 마음이 어지러운 것은 공야
와 이별한 후 다시 들려오기 시작한 기이한 소리 때문이었
다. 가끔 여인의 울음소리가 들리는가 하면 또다시 옹알거
리듯이 알수 없는 목소리가 들려오는 것이다. 정신을 집중
하여 그 원인과 정체를 파악해 보려 하면 다시 멀찌감치
사라져버리곤 하는지라 그것이 무엇을 의마하는지 좀 체
알 수가 없었다. 그것은 운기행공을 해도 안정되지 않고
불규칙적으로 들려왔던지라 그것을 생각할 때면 마음 한켠
이 왠지 무거워지는 것이었다.


일행은 어느덧 숭산 근처에 다다랐다. 쉴새없이 달려오
느라 피곤했기에 여독도 풀고 어떻게 대처해야 할지에 대
해 계획도 세워야 했으므로 부근에서 객방을 잡았다. 음식
다운 음식을 제대로 먹지 못했던 터라 우선 방으로 음식을
가져오라 하여 푸짐하게 저녁 식사를 마친 후 양정이 입을
열었다.

"오늘밤에는 우선 적의 허실을 탐지하는 것이 급선무일 것
같으니 주형과 초운이 비혼동 부근을 살펴보고 오는 게
좋겠어. 그리고 금천백은 외부 출입을 삼가고 일이 끝날 때
까지는 객방에 머물러 있도록. 오늘 알아낸 정보를 통해 내
일 밤 작전에 돌입하는게 좋을 것 같군."

"낄낄. 초운아, 소림 땡중들이 어떻게 하고 있나 가보
자꾸나."

주유생과 초운이 놀러라도 가듯 밖으로 나가자 양정은
창문을 통해 달을 바라보며 시간을 가늠해 보았다.

'지금쯤 나와 있겠지.'

양정은 금천백에게 다시 한 번 주의를 주고 밖으로 나
갔다.

"잠시 나갔다 올테니 너는 절대 밖에 나오지 말고 있어
야 한다."

양정은 객정의 뒤쪽으로 돌아가 경공을 전개해 지붕 위
로 뛰어오를 후 지붕 사이를 날아 이동했다. 지금 그는 소
림방장 공승대사를 만나러 가는 길이다. 이곳에 도착하기
전 아무도 모르게 진천표국에 들러 소림방장 공승대사 앞
으로 서신을 전달토록 한 상태였다. 그 서신에는 원학에 대
해 전해 줄 말이 있다고 기록해 놓았다. 더불어 표국에는
오직 소림방장에게만 직접 전달하도록 당부를 해놓은 터
였다. 확실히 전달이 되었다면 지금쯤 약속장소에 나와 있
을 것이었다. 실제로 주유생과 초운을 정탐하러 보낸 것은
두 사람을 속이기 위한 것이었을 뿐 비혼동을 덮칠 생각은
처음부터 없었다. 양정이 생각할 때 이 일은 억지로 빼앗듯
이 그녀를 구해내서는 근본적으로 해결될 수 없는 문제라
여겼다. 그들이 마음까지 온전히 굴복시켜야만 하는 것이다.
그래서 공승대사를 직접 만나 어떤 해결책을 찾고자 했던
것이다.

일 각(10분) 정도 지나 공자묘 부근에 이른 양정은 근처
높은 나무에 올라 주위를 살폈다. 승복을 걸친 노승의 옆모
습이 보였는데 그는 좌우를 두리번거리며 누군가를 기다
리는 듯했다.

'서신이 잘 전달되었나 보군.'

양정은 일단 동행자가 있는지 확인하기 위해 주변을
한 바퀴 둘러보고 다시 제자리로 돌아왔다. 근처에 아무도
없는 것을 파악한 후 양정은 후쩍 뛰어 공중에서 몸을 두
세 바퀴 틀어 노승의 옆쪽에 착지했다.

"그대가 공승이라는 사람이냐."

양정은 차갑게 하대했다. 그에게 금천백에 대한 사연을
늘어놓고 사정하고 싶은 마음은 애초에 없었다. 오히려 그
를 대하자 마음에 품었던 혐오감이 더욱 짙어질 뿐이었다.
공승대사는 상대가 나타나는 것을 전혀 눈치채지 못했
기에 은근히 놀랐다. 극도로 몸의 감각을 예민하게 만들어
주위를 살피고 있었건만 목소리가 들리기 전까지는 어디
에 있다가 나타났는지조차 몰랐던 것이다. 게다가 20대 초
반으로 보이는 젊은이가 아닌가. 상대가 나타나자마자 자
신에게 하대(下待)하는 것을 보고서는 그는 짐짓 아무렇지
도 않은 듯 점잖은 불도인의 모습으로 머리를 숙였다.

"젊은 시주께서 서신을 보내신 분이시오?"

그러한 모습은 오히려 양정에게 더욱 가증스럽게 보일
뿐이었다. 그보다 어린 자신이 말을 거칠게 했는데도 상대
는 마치 그런 말투를 듣지 못한 듯이 말하는 것은 수양이
깊어서라기보다는 더 큰 가식적인 몸짓에 불과한 것이라
여겼다.

"그렇다. 본좌가 그대에게 서신을 보낸 장본인이다."

"음. 젊은 나이에 공행의 진전이 대단하시구려."

공승의 말에는, 바꾸어 말하자면 무공은 뛰어나나 아직
젊어 철이 없다는 뜻이 암암리에 담겨 있었다. 그런 뜻을
눈치챈 양정이 다시 싸늘하게 대꾸했다.

"훗, 나이를 헛먹은 돌중에 비하면 대단하다고 할 수
있지."

공승은 얼굴이 화끈 달아올랐으나 상대가 원학에 대한
정보를 가진 자이므로 일단 화를 꾹 눌러참았다. 원학 문
제는 소림과 아미에서만 알고 있는 기밀사항이다. 외부로
는 절대로 알려지지 않도록 했던 것이라 상대가 원학의 소
재를 알고 있을 가능성이 많았고 그것이 아니라도 최소한
원학을 만난 자일 것이 분명한 것이다.

"먼저 이야기를 나누기 전에 자리를 옮기는 것이 어떻겠소.
이곳은 비록 한적한 곳이긴 하나 그렇다고 사람의 왕래가
없는 곳은 아니니 대화하기가 적절하지 못한 것 같소이다."

"편할 대로."

"그럼 저를 따라오시오."

공승이 가볍게 합장을 하고 몸을 날리자 양정이 그 뒤를
따랐다. 공승은 상대방이 어느 정도의 무공성취를 지녔는
지를 알아봐야겠다는 마음이 생겼다. 그가 사용하는 경공
술은 불타만공보(佛陀萬空步)로 그 성취가 뛰어나 편안하게
걷는 것처럼 보이나 그 빠름은 빛살 같은 것이었다. 속력을
높이자 그의 몸이 앞으로 쭉 뻗어갔다. 공승은 상대방이 어
느 정도 간격으로 뒤따라오는지 보기 위해 먼저 앞쪽 길을
대충 익혀둔 후 살짝 고개를 왼쪽으로 돌렸다.

'헉.'

공승은 순간 헛바람을 들이켰다. 그건 양정이 공승의 발
에 정확히 보조를 맞추어 몸이 닿을 듯 뒤따랐기 때문이었
는데 공승이 뒤돌아보았을 때에는 몇 치 간격으로 얼굴이
확연히 눈에 들어오도록, 숨결이 느껴질 만큼 가깝게 붙어
있었기 때문이었다. 공승은 그만 놀란 나머지 숨이 흐트러
졌다. 그러자 발이 어지러워지며 속력이 급격히 줄어들었
다. 이렇듯 앞쪽에서 달리는 이가 급격히 속도를 줄일 경우
엔 뒤쪽에서 근접해서 달리는 사람은 미처 그 속도를 줄일
만한 여유를 갖지 못해 앞 사람과 충돌하는 것이 정상이겠
기에 돌발적으로 앞쪽의 속도가 줄어들었어도 간격을 그
대로 유지한 채 뒤처지지도, 그렇다고 공승대사와 부딪히
지도 않게 뒤따랐다. 공승은 괜히 상대를 시험해 보려다가
볼썽사나운 모습을 드러낸 꼴이 되어버렸는데 상대방이
자신보다 훨씬 고명하다는 것을 느끼지 않을 수 가 없었다.

'이토록 젊은 나이에 이 정도까지 무공을 성취한 사람이
있다는 말을 들어본 적이 없는데 대체 이 사람의 정체는
무엇일까.'

그렇게 의문에 쌓인 채 달리다가 공승이 멈춰선 곳은 사
방이 적막함으로가득한 산의 작은 분지였다.

"이곳이면 적당하겠구려. 제자들을 근처에 매복시키는
일은 하지 않았으니 안심하시오. 자, 시주. 그럼 말씀을 해
보시오. 귀를 열고 경청하겠소이다."

"길게 말하지 않겠다. 나는 금천백으로부터 그 동안에
있었던 일을 모두 들을 수 있었지. 소림은 아주 추한 곳이
되었더군. 아니면 그대가 추한 것인지도 모르지. 내가 말하
고 싶은 것은 그를 자유롭게 놓아주라는 것과 심혼동에 감
금해 놓은 정윤사태를 우리에게 보내라는 것이다."

양정은 고의적으로 원학이라는 법명보다 세속적인 금천
백이라 칭했다. 그 말에는 금천백이 더 이상 소림의 문하가
아니라는 뜻이 담겨 있었다. 공승은 원학의 세속명이 금천
백임을 상기했다. 상대의 말투는 호의적이지 않았는데
어찌됐든 함께 있는 것만은 확실해 보였다.

"말이 지나치시군요. 시주, 그는 소림의 문하고 이 일은
소림 내에서 발생한 일이니 소림의 문규대로 처리해야 하
는 것이 당연한 일이외다. 어찌 외부인이 간섭할 수 있단
말이오. 무림 어느 문파라 해도 그러한 일은 오직 문파 내
부에서 해결하는 것이오. 우리 또한 원학을 위해 힘쓰고 있
으니 모든 것을 우리에게 맡기도록 하시오."

"흥, 강호의 문파들이 어떻게 하는지는 내 알 바 아니다.
사람이 태어나 백 년도 못 채우고 죽는데 어찌 문파라는
미명 아래 한 개인의 삶을 재단할 수 있단 말이냐."

양정은 천음만통을 노(怒)자결로 운용하며 싸늘하게 말
했다.

"소림은 불문의 성지로 불도를 통해 참 인간으로 나아
가는 길을 제시하는 길이 아니더냐. 불문에 들어가는 것
도 자신의 뜻이요, 떠난는 것도 자신의 뜻이다. 어느 누가
막을 수 있단 말이냐. 금천백이 소림을 떠난다 해도 그의
마음이 불도를 떠난 것이 아니라면 평범한 한 명의 불자
로서 남을 것이다. 다른 사람은 그런 그를 지켜보면 되는
것이다. 나중에 늘고 허리가 굽은 후에 그가 다시 어느
사찰로 돌아와 남은 여생을 수도하며 보낼 수도 있는 것
이다. 그대는 과연 무슨 권세로 그를 붙잡아 둔단 말인가.
오히려 불도를 해치고 있는 자는 그대 자신이 아닌가. 마
음을 들여다보라. 무엇 때문에 금천백을 붙들려 하는가.
자신의 명예을 위해, 혹은 소림이라는 껍데기를 위해 스
스로의 체면 때문에 그러는 것은 아닌가 말이다. 과연 그
것은 그대가 따르는 불도가 진정으로 원하는 마음인가.
그대의 신은 그런 모습에 만족해하고 있을 것이라 생각
하는가. 당신은 금천백이 음심에 사로잡혀 마음이 썩었
다고 할지 모르나 진정 썩을 대로 썩은 자는 바로 당신
이다."

또렷하게 귓가에 들려오는 말에 공승은 온몸이 낱낱이
해부되는 것만 같았다. 그는 수치심과 모멸감에 부르르 몸
을 떨었다.

"시주, 말이 너무 지나치시구려. 계속 억지를 부린다면
이 노승이 가만있지 않겠소이다. 노승의 손속이 맵다고 원
망하지 마시오."

"후후, 내 진작 말로 해서는 통하지 않을 머저리인 줄은
짐작했지만 그보다 더 심각하군."

공승은 욕설을 듣자 더 이상 참지 못하고 몸을 날려 장
력을 때렸다. 그의 수법은 천수여래장(千手如來掌)으로 이
것은 마치 천 개의 손을 가진 것처럼 빠르게 여러 개의 손
그림자를 만들어내어 적을 혼란시키며 공격하는 장법이었
다. 양정은 상대의 손이 수십 개로 펼쳐지며 덮어버릴 듯
다가오는 것을 보고 신공의 구결을 떠올렸다.

--수만 가지 변화(變化)가 있다 하여도 엄중한 일권(一
拳)을 당해내지는 못할 것이다.

그는 두 발을 지면에 굳게 지탱하고는 주먹을 말아 쥐고
서 밀려드는 손 그림자의 중심에 산악처럼 굳건한 권을 날
렸다. 변화막측한 천수여래장에 비해 지극히 단순해 보이
는 일격이었지만 그 기세는 실로 엄중해 천수여래장의 다
른 변화를 허용치 않았다. 공승의 장력과 양정의 권격이 부
딪히며 중간 지점의 공기가 찢어질 듯 물결쳤다. 양정의 일
격은, 전력을 기울였던 터라 산악으로 누르듯 엄중했는데
공승은 그 힘을 이기지 못하고 뒤로 연거푸 물러섰다. 단
한 번의 부딪힘이었지만 이미 승부가 난 것이나 다름없었
다. 양정은 이미 이때 마교의 다섯 원로와 싸울 때보다 더
욱 진보된 상태였기에 공승 혼자서 양정을 대적한다는 것
은 어불성설인 셈이라 할 수 있었다. 공승의 수준은 고작
마교 다섯 원로 중의 한 명 정도에도 미치지 못하는 수준
이었으니 말이다. 양정은 뒤로 물러난 공승이 여유를 찾기
도 전에 신형을 날려 몰아세웠다. 권격은 벽력 소리를 동반
하고 거세게 일며 공승을 덮쳤다. 공승은 장법을 수미산장
(須彌山掌)으로 변화시켜 공격을 막아갔다. 하지만 한 번씩
손이 교차하며 부딪칠 때면 팔이 떨어져나가 것 같은 충
격을 받아 겨우, 간신히 버틸 수 있을 뿐이었다. 공승은 연
거푸 뒤로 밀려났다. 양정은 벼락을 내리치듯 손을 쓰다가
오른손을 맹수의 발톱처럼 쭉 펼치고 내뻗어 공승의 목을
단번에 움켜쥐었다. 커억, 하는 소리와 함께 공승은 목의
맥문을 틀어 잡혀 온몸에 힘이 쭉 빠지며 더 이상 힘을 쓸
수가 없게 되어버리고 말았다. 이 상태에서 양정이 손아귀
에 작은 힘만 부여한다면 공승의 목숨은 여지없이 떨어지
게 되는 것이다.

"나를 죽이시오. 하지만, 비록 나는 그대의 상대가 안 되
지만 끝내 소림의 힘을 벗어나긴 힘들 것이오."

얼굴이 시뻘겋게 달아오른 공승은 모가지를 움켜잡혀
말하기가 힘든지 거칠게 숨을 내쉬었다.

"후후, 소림을 벗어나지 못할 것 같은가? 그럴지도 모르
지. 하지만 그중 거의 태반이 내손에 죽을 수도 있지. 그런
것은 생각하지 않나? 그대는 끝까지 어리석군."

"아마도 당신은 그렇게 할 수 없을 것이오. 당신이 잔악
한 인물이었다면 원학을 위해 나서지도 않았을 테니."

"맞는 말이긴 하다. 하지만 당신 같은 사람을 죽이는 데
는 크게 망설이지 않는 것이 바로 나지. 끝까지 말을 듣지
않고 버티겠다면 좋다, 먼저 너를 죽인 후에 내가 이끌고
있는 조직을 통해 무림에 혈겁을 일으켜 주마. 나의 무공을
견식했을 터이니 내 수하들의 무공이 어떤지도 짐작하기
어렵진 않겠지."

얼음장 같이 차가운 살기가 배어있는 양정의 말에 공승
은 잠시 몸서리쳤다. 공승은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼
다. 그러다 눈을 슬며시 뜨고 말했다.

"그럼 한 가지 제안을 하겠소이다."

"무엇이냐."

"소림엔 백팔 나한진이 있소. 시주가 만약 그 백팔 나한진을
혼자 힘으로 깰 수 있다면 당신 뜻대로 해주도록 하겠소."

공승은 상대의 무공이 너무나 고강한지라 그의 조직이
어떤 것인지 알수는 없어도 그 힘이 간단치 않을 것은 분
명하리라 느꼈다. 만일 그런 일이 실제로 일어난다면 큰일
이 아닐 수 없다고 생각해 나름대로 머리를 굴려 이런 제
안을 한 것이었다. 백팔 나한진이라면 이제까지 어느 누구
도 깨지 못한 절대 무적의 진법이니까 말이다.

"후후, 너는 약속을 지킬 수 있는 인물인가?"

"지키지 못할 약속은 애초에 하지도 않소이다."

"백팔 나한진이라. 좋다, 수락한다. 백팔 나한진이 무
너지면 소림에서는 금천백과 정윤사태를 자유롭게 풀어
주고 더 이상 관여하지 말아야 한다. 또한 대심옥에 갇혀
있다는 방각대사도 풀어주어야 함은 물론이다. 약속할
수 있겠나."

"좋소. 하지만 그 모든 것은 당신이 나한진을 깨뜨렸을
때의 이야기임을 잊지 마시오."

"물론이다. 내가 만일 죽더라도 보복 따윈 없을 것이다.
약속은 성립되었다. 내일 정오에 소림으로 찾아가도록 하
겠다. 하지만 그 전에 해야 할 일이 있다."

"무엇...., 우윽."

양정이 오른손으로 목을 쥔 채 왼손으로 공승의 복부를
강타했기에 공승은 말을 끝맺지 못하고 신음을 내질렀다.
공승의 두 발이 복부의 극심한 통증에 의해 허물어졌다.
양정이 목을 쥔 손을 홱 뿌리쳐버리자 공승이 볼썽사납게
바닥을 굴렀다.

"약속은 약속이고 오늘 할 일은 오는 끝내야겠지. 그 동
안 받은 금천백과 정윤사태, 그리고 방각대사의 고통에
대한 잠깐의 보상이라고 생각하라."

이어 양정은 바닥에 고꾸라진 공승의 옆구리를 연신 내
질렀다.

--퍼퍼퍼퍽.

공승은 숨도 제대로 쉬지 못하고 흙바닥을 떼굴떼굴 구
르며 신음을 내질렀다. 차 한 잔 마실 시간 동안 발길질을
하고 나자 양정은 그제야 어는 정도 마음이 풀리는 것 같
았다.

"내일 정오에 보도록 하지. 그래도 체면을 생각해서 얼
굴은 때리지 않았으니 고마워해야 할 것이다. 하하하하."

양정은 쫙 퍼져버린 공승을 향해 통쾌한 웃음을 날린 후
몸을 돌려 바람처럼 사라졌다. 공승은 대(大)자로 뻗어 욱
신거리는 통증아래 별빛을 바라보며 거친 숨을 내쉬었다.


양정이 객방으로 돌아왔을 때까지도 주유생과 초운은
돌아오지 않았는데 둘이 돌아온 것은 그로부터 약 반 시진
(1시간) 정도가 지난 후였다. 낄낄대며 주유생이 말했다.

"대장, 비혼동 부근에는 꽤나 많은 고수들이 매복해 있
더군. 모두들 모습을 드러내고 있지 않아 한참 동안이나
왔다갔다 하고 나서야 비로소 알 수 있었지 뭐야."

주유생은 어디 어디에 매복이 되어 있고 대략 몇 명 정도
인지에 대해 한참 자세히 늘어놓았다. 양정은 귀기울여 듣는
척만 했을 뿐 한 귀로 듣고 그저 한 귀로 흘린 뒤 말했다.

"주형, 초운, 아주 수고가 많았어. 그럼 내일 밤 해시
말경에(밤 11시) 쳐들어가는 것으로 하고 오늘은 푹 쉬어
두자구."


다음날 모두는 아침 식사를 끝낸 후 객방의 탁자에 앉아
차를 마셨다. 결전의 시기가 다가온다고 생각해서인지 금
천백은 초조한 기색을 역력히 드러냈다. 양정이 금천백의
어깨를 두드려주었다.

"음. 이러고 있을 것이 아니라 시간도 아직 여유가 있으
니 뭐 재밌는 놀이나 해볼까."

그 말에 주유생과 초운이 펄쩍 뛰며 좋아했다.

"오호, 역시 대장은 뭔가 달라도 다르다니까. 뭐할 건데."

"야~~, 재밌겠다. 어서 해요."

"후후, 그게 뭐냐면 '은신술'이라고 하는 놀이인데 한 명
이 술래가 되어 잡으러 다니면 나머지 사람은 도망 다니는
거야. 도망가다가 잡히려고 하면 그때 얼른 '은신술'이라
고 외치면 그 사람은 안 보이는 것으로 서로 인식하는 거
지. 그때 같은 편이 그 사람의 몸을 쳐서 은신술을 깨주면
그때 다시 움직일 수 있게 돼. 그런데 모두가 다 은신술을
펼치게 되면 마지막으로 잡힌 사람이 다시 술래가 되는 거
야. 어때 재밌겠지?"

도무지 초절정 고수들이 해야 할 놀이와는 거리가 멀어도
한참 먼 놀이가 아닐 수 없었지만 재미있는 것이라면 환장
을 하고 달려드는 주유생인지라 좋다고 난리가 아니었다.

"자, 그럼 내가 먼저 술래를 할 테니 세 명은 도망가는
거야. 객방 밖으로 나가면 안 되는 것 알지?"

주유생과 초운이 좋아 난리를 치는 바람에 덩달아 금천
백도 도망 다닐 준비를 할 수 밖에 없었다.

"자, 간다."

양정이 말과 함께 초운을 향해 신형을 날렸다. 그리 크지
않은 객방이라 피해 봐야 거기서 거긴데 어디로 갈 수 있
겠는가. 하지만 양정은 급격히 신형을 돌려 주유생을 덮쳤
다. 주유생은 양정이 뜻밖에 자기 쪽으로 달려들자 얼른
'은신술'하고 외쳤다. 양정은 그 앞에서 배시시 웃으면서
주유생의 아혈(啞穴)과 마혈(痲穴)을 제압해 버렸다.

'어, 대장이 왜 혈을 짚지? 이것도 놀이에 포함되는 건가?
아까는 그런 말 없었잖아. 후후, 뭐 또 다른 게 있나보지.'

주유생은 그저 대단치 않게 생각했다. 주유생의 혈이 짚
일 때 마침 초운과 금천백은 양정의 등만 보았을 뿐 손 움
직임을 보지 못햇기에 설마 혈을 짚었을것이라고는 생각
지 못했다. 양정은 이번엔 금천백을 노렸다. 금천백은 원래
하고 싶은 마음이 크게 일지 않았던 터라 이미 다가오 기도
전부터 '은신술'이라고 외쳐버렸다. 양정은 주유생에게 했
던 것과 같이 금천백의 아혈과 마혈을 찍어버렸다. 이제 남
은 것은 초운 하나였다. 초운이야 아무런 문제가 없었다.
초운은 양정이 다가오자 어떻게 피하지도 못한 채 곧바로
아혈과 마혈을 찍혀버렸다. 혈이 찍힌 세 명은 각자 왜 그
러는지 약간 의아해지기 시작했다. 왠지 속은 것 같은 기분
이 든것이다. 양정은 눈이 동그랗게 변한 세명을 미소를 지
으며 각기 침상에 올렸다.

"자, 이제 됐군. 나는 지금 누군가를 만나러 가야 해. 중
요한 사람이거든. 그러니 그 동안 얌전히 기다리고 있도록
해. 하하, 그리고 혈을 풀어보겠다고 노력하면 오히려 몸만
축날 테니 시도하지 않는 게 좋을 거야. 함부로 풀 수 있는
것이 아니거든. 그럼 푹 쉬라구."

기실 양정이 놀이를 하자고 했던 것은 자칫 혈도를 찍으
려다가 반발을 하게 될까봐 안전하게 제압하려고 했던 것
이었다. 정오가 가까이 다가오고 있는 데다가 혹시라도 자
신이 늦게 돌아오게 되면 찾으로 간다며 비혼동을 습격할
지도 모르기 때문에 생각해낸 방법이었다.
양정이 문을 나서는 소리를 듣고 주유생은 속이 부글부글
끓었다. 혼자서 비혼동에 가려고 하는 줄로 생각했던
것이다.

'대장은 혼자 가려는 거로군. 이런 나쁜 놈.'



이곳은 소림의 대연무장이다.
108명의 나한이 진세의 배열에 따라 자리를 잡고 서 있
고 그 맞은편에는 혈혈단신으로 양정이 자리했다. 양정의
몸에서는 그저 평범한 사람의 기운이 풍겨 났으나 108명의
소림승 몸에서는 무럭무럭 내공 고수의 기세가 피어나 큰
대조를 이루었다. 마치 그런 광경은 달빛과 반딧불을 비교
해 놓은 것만 같아 왠지 양정의모습은 왜소하고 더욱 초
라해 보였다. 웅혼함을 품고 있는 백팔 나한진(羅漢陳)은
소림의 절학 중 절학이라고 할 수 있고 시전하는 나한들마
다 절정에 이른 고수들로 구성되어 있어 누가 보더라도 이
건 불공평한 대결이라고 할만했다. 무림에서는 한 명을 여
럿이서 공격하는 것을 의롭지 못하다 생각한다. 하지만 백
팔 나한진의 의미는 그런 것과는 또 다른 뜻을 가지고 있
었다. 그건 백팔 나한진을 깨뜨리는 것이야말로 진정한 천
하제일 고수라는 것을 의미하는 것으로 무림인들 사이에
선 인식되고 있었기 때문이다. 그럼 백팔 나한진은 어떻게
구성된 것일까. 나한진은 크게 세 가지로 나누어진다. 첫째
는 여섯 명이 하나로 연결되는 기본적인 나한진(羅漢陳)이
있다. 이 여섯명은 서로 유기적으로 도우면서 동시에 진세
의 무궁한 변화에 따라 힘을 적절히 분배해 가며 적을 쓰
러뜨리게 된다.
둘째는 소 나한진이라 하는데 기본 나한진 세 개를 뭉쳐
놓은 것으로 총 열여덟 명이 펼치는 것이다. 이 열여덟 명
은 함께 움직이는 것 같으면서도 다시 세 덩어리로 각기
다른 움직임을 보이는데 그 변화가 기본 나한진의 세 배의
변화를 갖게 되는 것이어서 그 위력은 기본 나한진과 비할
바가 아니다.
셋째는 바로 백팔 나한진으로 기본 나한진 열여덟 개가
포함되어 있고 소 나한진 여섯 개가 합쳐진 진세이다. 그
변화막측함이 소 나한진의 수십 배로 나타나고 그 기세의
송용돌이가 엄청나 그 가운데 감싸이게 되면 소용돌이만
으로도 견뎌낼 수 없는 지경에 이르게 된다.
이런 엄청난 진세를 구축한 소림승들은 저마다 홀로 서
있는 젊은이를 바라보며 의아한 마음을 품었다. 어찌 저
렇게 보잘것없는 젊은이에게 이런 광세절학을 펼친단 말
인가. 하지만 누구 하나 장문인의 엄명이 어찌나 지엄한지
반문할 수조차 없었다.
한편 양정은 스스로에게 힘을 불어넣듯 암시를 주었다.

'자, 양정. 이제 시작이다.'

한 명 한 명이 소홀히 대할 수 없는 고수들이다. 온몸의
신경이 반응하며 팽팽한 긴장감으로 충만해 졌다. 하지만
양정은 무엇보다고이들을 죽이지 않고 격파해야 한다는
것에 대해 고민하지 않을 수없었다. 한 명씩 죽여간다면
어렵지 않게 풀어갈 수 있겠으나 금천백 한 명을 위해 다
른 소림승을 죽인다면 오히려 소림에 오지 않은만 못한 일
이 되는 것이기 때문이다. 그러니 마교 원로들을 제압할 때
처럼 혈을 짚는 수밖에 없는 것이다. 그렇게 고민하고 있을
때였다. 머리가 윙하니 울리더니 음성이 들려왔다.

--내가 잘못햇다고 했잖아. 내 말 듣고 있는 거지? 빨리
고개를 끄덕여 보란 말이야. 이 나쁜 놈아.

'남해신니?'

이제까지는 누구의 목소리인지 알 수 없었는데 지금 들
리는 음성은 확실히 남해신니의 목소리였다. 이제까지는
그 음성이 막연하게 들렸었는데 백팔 나한진 앞에서 몸의
힘을 다 끌어내자 그 동안 잠재되어 있던 음성이 불쑥 튀
어나온 것이다.

'그런데 뭘 잘못햇다는 걸까. 설마 나한데 하는 말은 아
니겠지?'

잠시 인상을 찌푸리며 고민할 때 나한들이 일제히 고개
를 숙이는게 보였다. 드디어 정한 시간이 된 것이다. 양정
도 상념을 떨쳐버리고 살짝 고개를 숙여 답례했다.
108명의 소림승들은 양정이 고개를 드는 순간 일제히
내력을 끌어올렸다. 진 안에 물결치듯 기가 소용돌이 쳤다.
양쪽 좌우에 있던 소 나한진 두 개가 신속하게 양정의 양
옆을 포위하듯 감쌌고 동시에 앞쪽에 있던 18명의 소림승
들이 신형를 날려 장력을 발출했다. 그리고 뒤쪽에 있던 좌
우 두 개의 소 나한진은 앞쪽과 연계해 전면을 공격해 왔
다. 더불어 뒤쪽에 하나 남은 소 나한진의 18인은 거의 동
시에 공중으로 솟아올라 양정의 머리족을 노리고 덮쳐왔
다. 이러한 변화는 하나씩 하나씩 일어난 것이 아니라 거의
동시에 일어난 일이었기에 양정은 좌우 전면, 그리고 머리
위까지 장력에 뒤덮여버린 형국이어서 위기일발의 순간이
아닐 수 없었다. 오직 퇴로는 후방뿐이지만 한 번 물러서면
오히려 걷잡을 수 없는 상태에 빠질 것 같았다. 어느 한 곳
을 뚫어야만 했다. 양정은 양손에 천인강을 병풍처럼 펼치
며 왼쪽으로 쳐나갔다. 그곳엔 18명의 소림승들이 장력을
뻗어오는 중이라 두 개의 힘이 중간에서 부딪치며 펑 하는
소리가 났다. 18 나한의 몸이 썰물처럼 뒤로 물러나며 주
춤거렸고 양정도 한 차례 어깨를 떨었다. 양정이 잠시 흐트
러진 기를 안정시키려는 짧은 순간에 어느새 진세가 변화
해 양옆과 뒤에서 50명의 장력이 밀려들었다. 양정은 파도
처럼 거세게 밀려드는 엄중한 힘이 자신의 몸통을 노리고
달려드는 것을 느끼고는 신법을 극으로 뽑아내며 앞쪽에
서 주춤거리는 18명의 나한들 머리 위로 날았다. 양옆과
뒤에서 뻗어오던 장력은 상대가 사라져버리자 서로에게
부딪칠 것처럼 보였으나 오히려 그 힘이 중간에서 뭉쳐지
며 양정이 날아간 방향으로 쏘아졌다. 이러한 현상은 나한
진의 가장 큰 특징으로 같은 종류의 내가기공을 익힌 소림
승이 펼쳐낼 때는 진세 안에서 그 방위의 오묘함과 진세의
변화에 따라 서로의 기운이 뭉쳤다 흩어졌다를 자유자재
로 이루어 낼수 있는 것이다. 그때 양정은 공중에 떠 있
는 상태에서 장력이 번개처럼 빠르게 밀려들자 더 진행하
지 않고 천근추의 수법을 사용해 급격히 몸을 끌어내렸다.
그러자 간발의 차이로 무서운 장력이 양정의 머리위로 스
치듯 지나가 버렸다.
양정은 바닥에 착지하기 무섭게 천인강으로 인해 아직
몸을 추스리지 못하고 있는 소림승들에게 천소환을 뿌려
10명의 혈을 짚어 쓰러뜨렸다. 그러나 연이어 나머지 8명
에게도 손을 쓰려 했다. 하지만 미처 그럴 틈이 없었다. 천
소환의 하얀색 광채가 10명을 쓰러뜨릴 때 앞쪽에 포진해
있던 소림승들이 다시 밀려들며 공격해 왔기 때문이었다.
그들 하나하나는 절정의 신법을 구사하는 자들인지라 잠
시만 주춤거려도 어느새 진 안에 갇혀버리게 되는 것이다.
소림승들은 동료들이 맥없이 쓰러지는 것을 보고 독수에
당한 것으로 생각하고는 더욱 맹렬히 양정을 몰아부쳤다.
양정은 방금 전 십팔 나한들과 장력을 부딪쳐보면서 충분
히 맞설만 하다는 자신감이 생겼기에 앞쪽에서 밀려오는
18명의 장력을 그대로 다시 맞받아 쳤다. 그러자 다시 공
기가 찢겨 나갈 듯 펑 하는 소리와 함께 두 개의 힘이 격돌
하며 물결이 일었다. 하지만 이번 양상은 아까와는 달랐다.
얀정의 몸은 뒤로 사 장(12미터) 정도 붕 날아오르며 밀려
났고 소림승들은 오히려 굳건히 버텨냈다. 이렇게 된 원인
은 18명의 나한들 뒤쪽에 있던 또 다른 32명의 나한들이
앞쪽에 있던 나한들 등에 각기 장심을 대고 기를 불어넣었
기 때문이다. 그렇게 하여 결과적으로 50여 명의 힘이
한꺼번에 쏟아진 것과 다를 바 없게 된 것이어다. 하지만
양정은 뒤쪽에서 그런 수법으로 장력을 펼쳐낼 줄은 미처
생각하지 못했던지라 그만 큰 충격을 받고 밀리고 만 것이
었다. 양정은 뒤로 날아가면서 몸의 기혈이 뒤틀려 공중에
서 울컥 하고 피를 토했냈다. 쿵 하고 땅바닥에 등이 내리
꽂히자 어찌나 충격이 컸던지 또다시 한 모금의 피를 토해
냈는데 기가 극심히 흔들리며 이리저리 요동쳤다. 소림승
들이 이런 기회를 놓칠 리 없었다. 양정은 가까스로 일어나
근접 거리에서 다가오는 적들을 향해 무심지를 쏘아댔다.
번개처럼 뻗어 가는 손길에 다시 소림승 십여 명이 쓰러졌
지만 양정 또한 사방에서 몰아치는 장력을 피하지 못하고
등과 가슴쪽에 폭포같이 내리꽂히는 공격을 당하고야 말
았다. 그로 인해 몸이 푹하고 고꾸라져서 뒤로 떼굴떼굴
굴렀다.

"일어나야 해. 이대로 주저앉아선 안돼."

양정은 주문을 외듯 스스로를 다그쳤지만 이미 기혈이
엉켜 더 이상 몸이 말을 듣지 않았다. 두 팔과 두 무릎으로
지탱한 채 고개를 들고 바라보니 소림승들은 삼면에서 에
워싼 채 거센 파도처럼 장력을 때려내고 있었다. 하지만 이
제 그로서도 어떻게 해볼 도리가 없었다. 아까 맞았던 장력
의 타격이 너무나 큰 데다가 그후 잠시 동안의 틈도 없이
다시 장력을 얻어맞아 회복할 수 없는 상태가 되어버린 것
이다.
이대로 있다가는 죽을지도 모른다는 공포가 불현듯 머리를
스쳤다. 이제 찰나의 시간이 지나면 무지막지한 공세를
받아 결국 온몸이 짓이겨진 채 죽을 것이다. 양정은 장력이
뻗어오는 찰나의 순간이 억겁의 시간처럼 극도로 길고 느리게
느껴졌다. 그건 마치 꿈을 꾸는 것과도 같았다.
남가일몽(南柯一夢)이라하여 일생을 살아간 꿈을 꾸었으되
깨어나 보니 고작 일각여밖에는 지나지 않았다는 이야기에서
와 같은, 그런 상태에 빠져든 것이었다.



양정의 머리엔 수만 가지 생각이 떠올랐다. 어릴 적 화산
파에서 지냈던 나날들이며 사부를 처음 만난 날, 그리고 사
부가 떠날 때의 모습, 왕개촌에서의 거지 생활과 그후에 활
동했던 모든 일들이 순식간에 머리를 스쳐 지나갔다. 그리
고 남해신니의 얼굴이 환하게 드러났다.

--안돼, 안돼. 이럴 순 없어. 죽으면 안돼.

남해신니의 목소리가 들렸다. 이제껏 알 수 없었던 소리
는 남해신니의 음성임이 확실해졌다. 죽지 말아야 한다고
말하고 있지만 이젠 진짜 죽는 것이다. 음성이 이어졌다.

--제발 깨어나 줘. 아까처럼 변명을 늘어놓아도 좋아. 그
냥 살아 있어만 줘. 내가 잘못했어. 내가 잘못했단 말이야.
그냥, 그냥 나를 친구처럼 대해도 좋아. 나이가 좀 어리면 어
때. 그런 것은 아무것도 아니야. 제발 일어나란 말이야.

--왜 속인거야. 이건 네놈 때문이야. 순전히 네가 잘못
한 거라구. 어서 내가 잘못한 게 아니라고 말해. 제발 일어
나 줘. 네가 좋아서 그런 것뿐이야.

'내가 좋아서 그런 거라구? 정말일까?'

양정은 꿈결처럼 들려오는 소리에 희열을 느꼈다. 나를
좋아한다고 말하고 있는 것이다. 언제 했던 말인지도 알 수
있을 것 같았다. 이건 비월영에서 혼절해 있을 때 그녀가
외쳤던 음성인 것이다. 몸과 마음이 가벼워지며 날아갈 것
만 같았다. 지금 이 음성은 당시 귀식대법으로 누워 있을
때 양정의 심령에 기억되었던 음성이 비로서 온전히 모습
을 드러내고 있는 것이었다. 또 다른 남해신니의 음성이
들렸다.


--사실은 당신을 처음 본 후로 지금까지 마음이 무척 아팠
답니다. 이곳으로 돌아온 후에 난 내 마음이 무엇때문에
아파 오는지 처음에는 알수 없었어요. 그런데 하루하루
갈수록 당신의 얼굴이 선명하게 떠오르더군요. 내게도 이
런 사랑의 감정이 있으리라고는 생각지 못했으니까요. 내
가 왜 당신에게 이렇게 모질게 굴어 죽게 했는지 알아요?
내가 만일 아무런 감정도 없었다면, 당신을 사랑하는 마음
이 없었다면 이런 분노가 일어나지 않았을 거예요. 아니,
차라리 당신이 그냥 거짓으로 계속 속여주길 바랐어요. 차
라리 그렇게 했다면 내 마음은 더 기뻤을지도 모르죠. 하지
만 당신은 자꾸만 내게 미안하다고 하지 않았나요? .....

당신이 만약 살아난다면 저를 사랑할 수 있나요? 그래요.
그건 있을 수 없는 일이죠. 저도 잘 알고 있어요. 하지만
우리 둘이 살아 있을 수 있다면 함께 강호를 유람하면서
즐겁게 지낼 수 있겠죠? 아니, 이제 죽게 되면 저 하늘에서
는 행복하게 살 수 있을까요?..제 이름을 알려드릴까요?
하영이라고 해요.......이곳에서 남쪽으로 조금만 더 내
려가면 작은 섬이 있어요. 그곳은 아무도 살지 않는 곳으로
불회도(不悔島)라고 예로부터 불리더군요. 왜 불회도(不悔
島)라는 이름이 붙게 되었는지, 무슨 사연이 있는지 몰라도
요 사이 저는 그 섬의 이름을 자꾸 떠올렸답니다. 후회하지
않는 섬이라니. 저 또한 후회하지 않는 삶을 살고 싶어했는
지도 몰라요. 그리고 그곳에서 당신과 함께 있고 싶었어요."



모든 말들이 머리에 떠올랐다. 이건 꿈이나 억지로 만든
환상이 아닌 것이다. 그녀가 자신에게 들려주었던 이야기
를 이제 듣게 된 것이다. 양정은 그 동안 그녀을 바라보며
가슴앓이 했던 것이 자신만이 아니었음을 알게 되었다. 그
녀도 자신을 사랑하고 있는 것이다.

'그녀는 나를 사랑한다. 하영, 그녀가 날 기다리고 있어.
하하하.'

양정이 꿈결을 거닐며 가슴으로 벅찬 기쁨이 밀려들어
웃는 순간 억겁의 시간이 깨졌다. 그 짧은 순간, 양정은
억겁의 시간 속에서 많은 생각을 하고 끝내 남해신니의
음성을 확인했다. 그때였다. 단전 쪽에서 감당할 수 없는
기운이 온몸으로 퍼져나감을 느꼈다. 그 기운은 흐트러
진 내력을 안정시킴은 물론 사지백해로 뻗어나가 내상을
치료하고 이제까지 느껴보지 못했던 강한 힘을 부여했다.
그때 소림승들은 거의 엎드려 있다시피 두 무릎으로
지탱하고 있던 적을 향해 장력을 내리치려 했다. 그런데
갑작스레 적의 몸에서 하얀 광채가 뿜어져 나와 온몸을
감싸는 것이 아닌가. 그들은 모두 심상치 않음을 느끼고
는 더욱 기세를 올려 강력하게 장력을 내리꽂았다. 하지
만 놀랍게도 소림승들이 날린 장력은 하얀 광채에 닿자
마자 아무런 충격도 주지 못한 채 흔적도 없이 사라져버
렸다. 소림승들은 이 기괴한 현상에 잠시 어리둥절해져
추가로 공격하는 것도 잊은 채 멍하니 적을 바라보았다.
양정은 여전히 빛에 휩싸인 채 기지개를 켜듯이 서서히
일어나며 눈을 떴다. 신광이 번쩍 하며 빛나더니 일순 차
분하게 가라앉았다. 그리고 점점 몸 외부로 흐르던 새하
얀 광채도 서서히 몸 주변을 소용돌이치듯 돌더니 양정
의 숨결을 따라 콧속으로 빨려들어 갔다. 과연 양정에게
일어난 지금의 이 현상은 무엇이란 말인가. 그 인과는 이
러했다. 만선신공은 선을 행함과 함께 깨달음에 이르렀
을 때 무공이 비로소 증진된다. 지금은 양정이 금천백을
도와 목숨을 도외시하고 백팔 나한진과 더불어 일전을
벌인 것과 마음속에 얽혀 있어 풀어내지 못했던 사랑을
확인하고 깨닫게 되자 신공이 발현되어 한 단계 진보된
성취를 보게 된 것이다. 만물의 생명의 근원은 사랑이다.
사랑의 힘이야말로 가장 크고 위력적인 것이다. 그 사랑
의 깨달음으로 인해 결국 양정은 큰 힘을 얻게 되어 이런
놀라운 모습을 보이게 된 것이었다.

"하하하, 하하하하. 하영이었다네, 친구들."

양정은 크게 웃었다. 기혈은 안정되었을 뿐만 아니라 온
몸에서 예전에 비할 수 없는 힘이 넘쳐났다. 잠시 동안 멍
하니 지켜보던 소림승들은 양정의 웃음소리에 비로소 정
신을 차리고 다시금 달려들었다.
양정의 머리에 무공구결이 빠르게 떠오름과 동시에 이
해됬다.

"자, 간다."

양정이 손바닥을 펼쳐 손을 위로 들어올리자 백색 수정
구슬 같은 빛 덩어리가 하늘로 솟구쳐 올랐다.

"퍼져라."

공중으로 솟아오른 기의 덩어리는 양정의 말을 듣기라
도 한듯 백여 개의 빛으로 화해 사방팔방으로 분산되어
달려들던 소림승들의 혈을 찍어 버렸다. 달려들던 모든 소
림승들이 일제히 바닥으로 쓰러졌다. 단 일격이었다. 당한
사람들도 믿어지지 않았고 멀리서 지켜보던 소림파의 방
장 공승을 비롯한 여러 고수들도 믿을 수 없었다. 백팔나
한진이 깨진 것이다. 그것도 사람의 무공이라고는 생각되
지 않는 무공에 의해서 말이다. 대연무장에는 108명의 나
한들이 여기저기 쓰러져 있었고 양정만이 그 가운데 홀로
서서 한없이 웃음을 날리고 있었다.


양정에 의해서 백팔 나한진이 깨어진 후 소림의 공승대
사는 약속대로 정윤사태를 인계해 주었고 방각사숙도 대
심옥에서 풀어주었다.
그로서는 약속을 어기고 싶어도 그럴 수가 없었다. 무슨
수를 서도 상대를 대적할 방법이 없었던 것이다. 그가 만약
살수를 전개한다면 소림사는 그에 의해 누구 하나 살아남지
못할 것은 불을 보듯 뻔한 것이었다.
그후 소림의 공승은 나름대로 큰 깨달음을 얻게 되었다.
그 동안 그는 불도를 위해 사람의 길을 무시했으며,
문파의 명예를 유지하기 위해 온전한 모습만을 인정하려
했고, 그리고 법도를 유지하기 위해 개인의 희생을 강요
했던 지난날을 회개하고 탈피했다. 그는 비로소 한 사람
을 위한 불도가 중요한 것이며 부족한 부분일지라도 있는
그대로를 받아 들이는 것이 진정한 포용력이라는  것과
법도와 규율 위에 사람이 존재한다는 것을 알게 된 것이
다. 그로 인해 소림이 더욱 번성하였음은 두말할 나위 없
는 것이었다.


금천백과 비원은 눈물로 재회했다. 비원은 정윤사태가
세속에서 사용하던 이름이다. 둘은 양정의 노고에 진심으
로 감사했고 앞으로 한적한 시골에서 평범한 여생을 보내
겠노라고 하며 다정하게 떠나갔다.
공야도 가고 금천백도 떠났다. 양정에게 남은 이는 주유
생과 초운이었으나 양정은 이제 가야 할 곳이 있었기에
둘과 함께 왕개촌에 갈 수 없었다. 주유생과 초운은 함께
가자고 난리가 아니었으나 양정이 주유생에게 왕개촌의
왕거지가 잠시 되어 달라고 말해 간신히 둘을 설득할 수
있었다.









제 10 장 나는 만선문의 후예, 하영에게로 간다


양정은 하늘을 날 듯 기뻤다. 어서 빨리 그녀를 보고 싶
은 마음에 그 빠른 발걸음도 느리게만 느껴질 지경이었다.

'그녀가 나를 기다리고 있어. 하하.'

그렇게 양정은 신형을 경쾌하게 날려 산을 타고 이동했다.
산이라는 게 원래 오르락내리락하는 것이기에 수많은
봉우리를 넘고 넘어야만 했다. 그렇게 가고 있을 때 양정의
눈에 멀리 절벽가에 한 사람이 서 있는 것이 보였다. 외진
산길이라 오는 동안 사람의 모습은 찾아볼 수 없었는데 처
음으로 사람을 본 것이다. 그런데 왠지 절벽 끝자리에서 서
있는 것이 위험천만하게 보였다.

'음, 너무 앞으로 나온 것 같은데. 저러면 위험한데. 설마
뛰어내리려고 하는 것은 아니겠지.'

그래도 혹시나 하는 마음에 숨을 크게 들이 마신 후 신법을
더욱 빨리해 절벽 쪽으로 향했다.

"엇, 이런."

양정의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 절벽가에 있던 사
람이 뛰어내린 것이다. 미끄러진 것이었다면 비명이라도
지를 것이지만 아무런 고함소리도 들리지 않는 것으로 보
아 스스로 뛰어내린 것이 분명했다. 혹시나 하는 마음에 신
법을 더 빨리한 것이 그나마 다행이었다. 이 정도 거리라면
충분히 구할 수 있을 것 같았던 것이다. 양정은 신법을
극으로 끌어올려 달려가면서 땅을 박차고 도약했다. 그의
몸은 한줄기 새하얀 빛살이 되어 쭉 뻗어가서는 떨어지는
사람을 낚아챘다. 낚아챈 후에는 그 여력을 그대로 유지한
채 나아가 절벽에 척 하니 달라 붙었다. 소림사에서 일전을
벌이기 전의 양정이었다면 아마도 붙잡기 힘들었을 것이다.
아래를 바라보니 밑도 끝도 없이 까마득해 보였다. 양정은
추락하던 자를 바라보았다. 이제 약관(20세)이 못 되어
보이는 청년으로 준수한 용모에 고집이 서려 있었은데
이마 부분에 어두운 기색이 서려 있었다. 뭔가 말못할 큰
고민이 있는 것이 분명했다. 하지만 아무리 그렇가 해도 도
대체 어린 놈이 왜 삶을 포기하려고 한 것인지 마음이 답
답해졌다. 죽을 각오라면 이 세상에서 못할 것이 없을 텐데
말이다. 그 청년은 이미 기절해 버린 상태였기에 왜 자살하
려고 했는지에 대해서는 위로 올라간 다음에 알아보기로
했다. 양정은 옆구리에 청년을 끼고 한 손과 두 발을 이용
해 껑충껑충 도약하며 절벽 위로 올라갔다. 대충 위로 30
여 장(약 100미처) 정도 되었으나 다섯 번을 채듯이 올라가
자 어느덧 정상에 오를수 있었다. 양정은 청년을 바닥에
내려놓고 기를 주입하여 몸을 안정시켜 주었다. 얼마 지나
지 않아 청년은 눈을 바르르 떨며 깨어났다.

"이봐, 친구. 무슨 이유로 뛰어내린 거야? 목숨을 그렇게
함부로 해도 되는 건가. 혹시나 기연이라도 얻을까 해서 뛰
어내린 것은 아니겠지?"

그 청년은 자신이 깨어난 곳이 아까 서 있던 절벽임을
깨닫고 죽지 못한 것이 아쉬운지 아무 말 없이 그저 펑펑
눈물을 쏟았다.

"허허, 이 사람. 희한한 친구로군. 왜? 또 죽고 싶은 거
야? 아니면 기연을 못 얻어서 안타까운 건가? 정신차려.
기연을 얻으려면 밑바닥에 강물이 흐르고 있는지 아닌지
정도는 알아보고 뛰어내려햐 할 것 아냐. 이곳에서 떨어졌
다간 뼈도 못추리니 다른 데를 알아보는 게 좋을 걸세."

양정이 이렇게 엉뚱한 소리를 지껄이는 것은 긴장을 풀어
주기 위해서이다. 더불어 왜 뛰어내리려고 했는지에 대한
답변도 듣기 위해서였다. 요 근래에 함께 다녔던 이들이 모
두 다 사랑에 아파했던 이들이기에 혹시 또 실연의 상처
를 가지고 있지는 않은가 하는 생각이 들었다.

"왜 쓸데없이 남의 일에 간섭하는 겁니까. 그냥 저를 죽
도록 놔두세요. 저는 살 가치도 없는 놈이고 앞으로 희망도
없는 놈이란 말입니다."

청년은 정말 못 죽은 것이 한이 되는 듯 처연한 표정을
지어 보였다.

"음, 살 가치가 없다? 뭐가 문제인가? 무공을 배우고 싶
은 건가? 내 그렇다면 좋은 곳을 소개시켜 줄 수도 있네.
마교로 가고 싶나? 아니면 화산파로 가고 싶나? 아니면
개방?"

"무공 따윈 배우고 싶은 마음이 없어요. 어찌 그런 하찮은
것 때문에 목숨을 끊으려 했겠습니까?"

"음, 그럼 뭐지? 돈 때문인가? 돈이 필요한 거야?"

"제발 쓸데없는 소리 좀 하지 마시고 가던 길이나 가세요."

"허허, 이 친구. 돈도 싫고 무공도 싫다? 그럼 실연을 당했
나 보군. 여자 문제라면 내가 적극 도와줄 의향이 있네만."

"여자가 무슨 소용 있겠습니까? 이제껏 살면서 여자란
저에게는 아무런 의미도 없는 존재랍니다. 저의 문제는 우
리 가문에 대한 문제입니다."

"가문? 음. 어떤 가문인데 그러나. 한번 들어나 보세."

"당신은 아마 제가 하는 말을 들으면 비웃을 겁니다. 당
신 같은 사람들은 저의 고민 같은 것은 하찮게 생각할 것
이니까요."

그는 자기가 절벽에서 떨어졌는데 버젓이 살아 있음을
보면 분명 상대가 상상하기 힘든 고수일 것이라 생각했다.
그렇지 않고서야, 시간이 거꾸로 흐른 것도 아닐 텐데 어찌
다시 이곳에 있을 수 있겠는가 말이다.

"음, 좋아. 약속하지. 나는 어떤 말을 듣더라고 절대로
웃지 않겠네."

양정은 가슴을 퉁퉁 두드리고는 도무지 어울리지 않는
근엄한 표정을 지어 보이며 굳게 약속했다.

"그럼 좋습니다. 어찌 됐든 당신이 저를 한번 구했으니
이야기는 해주겠습니다. 하지만 말이 끝나면 당신은 가던
길이나 계속 가도록 하세요. 저는 제 할 일을 할 뿐입이다."

"우선 들어나 보자구, 친구."

양정이 앞자리에 털썩 주저앉았다. 청년은 길게 한숨을
쉰 다음에 입을 열어 자신의 기구한 사연을 털어놓았다.

"저의 이름은 원구제(原狗帝)라고 합니다. 이름을 보아서
아시겠지만 부모님께서는 저에게 개의 황제가 되라는 뜻
으로 이러한 이름을 정해 주셨던 것이죠."

이제 겨우 몇 마디 말을 들었을 뿐이지만 양정은 이름이
너무나 황당한지라 하마터면 약속을 어기고 웃음을 터뜨릴
뻔했다. 하지만 한 손으로는 허벅지를 꼬집고 한 손으로는
입을 막으며 간신히 참아냈다. 그리고는 냉막한 표정을
지어 보이며 진중하게 고개를 끄덕였다.

"음. 황제라 이거지. 대단한 이름이군. 아주 훌륭한 부모
님이시로군."

"우리 집안은 대대로 개를 잡아온 개장수 집안이랍니다.
그래서 그런 이름을 지어주신 거죠."

"뼈대있는 가문이군."

"그렇죠."

뭐가 뼈대가 있고 뭐가 그렇가는 것인지 도통 모를 일이
었지만 둘은 호흡을 척척 맞춰가며 대화를 이어갔다.

"저는 부모님의 기대를 한 몸에 받고 자라났습니다. 하
지만 운명의 장난인지 아니면 하늘이 시기를 하신 것인지
제가 아홉 살이 되었을 때 부모님께서는 병마로 인해 돌아
가시게 되었답니다."

원구제는 부모님의 이야기를 하면서는 눈시울을 붉혔다.

"음. 정말 안타까운 일이네."

"그때부터 저는 외가 쪽으로 가서 생활하게 되었습니다.
하지만 저의 두 어깨에는 가문을 일으켜 세워야 한다는 중
대한 사명이 언제나 마음에 가득했죠. 하지만 전 안타깝게
도 어린 나이였던지라 아버지로부터 가문의 비법을 전수
받지 못한 것입니다. 그후로 저는 유명하다는 개장수들을 찾
아가 보았으나 그들 모두는 하나같이 별 볼일 없는 사람들
에 불과했습니다. 그렇게 보잘것없는 개장수를 보면서 저
는 더욱더 절망감에 사로잡혔죠. 그리고 이제 제 나이 올해
가 지나면 스무 살이 됩니다. 뜻을 세우고 펼쳐야 할 시기
가 되었으나 어디에도 진정한 개장수의 길을 알려줄 사람
을 찾지 못했습니다. 저에게 있어서 무공 따윈 아무 필요도
없습니다. 오로지 개의 황제가 되는 길만이 인생의 전부란
말입니다. 하지만, 하지만 앞으로 황제가 될 길은 어디에도
없습니다. 어디에도 없다구요. 그래서 차라리 이렇게 사느
니 죽는 것이 낫다고 생각한 겁니다. 흑흑. 후대를 이어야
하건만 이런 상태로 후손을 본들 무슨 의미가 있겠습니까?"

그는 마음이 답답한지 가슴을 쥐어뜯으면서 눈물을 펑펑
쏟았다.
양정은 이야기를 다 듣자 어이가 없었다. 참으로 세상은
넓고 미친놈들은 널려 있는 것이다.

"이야기 끝난 거야? 이게 전부야?"

원구제는 울먹이면서 고개를 끄덕였다.

"허허허. 이런 바보 같은 녀석을 봤나."

양정은 맥이 탁 풀리면서 너털웃음을 터뜨렸다. 원구제
는 상대가 약속을 했음에도 불구하고 역시나 비웃자 바짝
약이 올랐다. 자신에게는 심각하기 그지없는 일이건만 이
사람도 다른 사람들과 다를 바 없이 비웃고 있는 것이었
다. 그는 분통이 터져 몸을 일으켜서는 절벽을 향해 달렸
다. 하지만 몇 걸음 떼지도 못하고 양정에게 뒷덜미를 잡
혀 더 이상 나아갈 수가 없었다.

--타악.

양정이 뒤통수를 한 대 갈겼다.

"이렇게 나약한 마음을 먹어서 어디에 쓰겠느냐? 겨우
그거였단 말이지? 목숨을 버리는 것이 고작 개 때문이란
말이지, 엉?"

양정은 손바닥으로 찰싹찰싹 소리가 나게 원구제의 뺨
을 갈겼다.

"왜 때려."

--찰싹.

"그만."

--찰싹.

십여 차례를 그렇게 때리자 원구제의 뺨이 퉁퉁 부어 올
랐다.

"그만 좀 때려요. 왜 그러시는 겁니까. 왜 괜히 나타나서
죽지도 못하게 하는 겁니까. 무공이 강하면 이렇게 해도 되
는 겁니까?"

원구제는 상대가 자기보다 나이는 더 많게 보이긴 하나
아무리 차이가 나도 다섯 살 정도밖에는 안 날 것 같은데
꼬박꼬박 하대를 하는 데다가 이젠 손찌검까지 하자 서러
움에 복받쳐 엉엉 소리내어 울기 시작했다. 죽고 싶어도 죽
지도 못하게 하고 이제는 업신여기기까지 한다고 생각하
니 서럽기 그지없었다.

"이 녀석, 울긴 왜 울어. 내가 바로 그토록 찾던 너의 개
사부이시다, 이놈아. 당장 구배지례를 올리지 못할까."

원구제는 갑작스런 말에 울음을 뚝 그치고 멍한 표정으로
바라보았다.

'개 사부라니.'

"이놈, 믿지 못하겠다는 거냐? 나로 말할 것 같으면 전
중원의 모든 개들의 지존이니라. 음하하하."

원구제는 갑자기 이 사람이 실성했는가 하고 어안이 벙
벙했다. 자기가 한 말 때문에 이 사람이 충격을 받아 잠깐
머리가 돈 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

"됐습니다. 그만두죠. 제가 죽지 않을 테니 진정하시고
그만 갈 길을 가보세요."

"허허, 이놈 보게나. 정녕 믿지 못하겠다는 말이로구나.
그럼 내가 시범을 보여주도록 하지."

양정은 말을 끝내기가 무섭게 원구제의 허리를 감싸쥐
어 옆구리에 끼고는 산속으로 달렸다. 원구제는 자신을 마
치 갓난아이처럼 채어서는 힘 하나 들이지 않고 쾌속으로
달려가자 놀랍기도 하고 왠지 불안해지기도 했다.

'이거 죽지도 못하고 미친놈한테 걸린 것은 아닐까. 정말
그런 것이라면 이것이 무슨 고생이란 말인가. 내 인생은
왜 이리도 기구한 걸까.'

그는 작게 한숨을 내쉬며 어떻게 무사히 빠져 나갈까 골
똘히 생각했다.

"여기 있군. 다 왔다."

한참을 그렇게 달리던 양정은 발걸음을 멈추고 원구제
를 내려놓았다. 원구제는 몸을 바로 세우고 뭐가 여기 있고
다 오긴 어디에 다 왔냐고 하려다가 바로 가까이에 늑대
한마리가 험악하게 이빨을 드러내고 있는 것을 보고 깜짝
놀라 양정의 뒤쪽으로 가 부들부들 떨었다.

"후후, 녀석, 겁먹긴. 잘 보아라. 늑대는 개와 종류가 비
슷하지만 더욱 사납지. 사람의 말을 듣지 않는단 말씀이야.
하지만 내 앞에서는 어떤 늑대라도 말을 듣지 않을 수 없
게 되어 있느니라."

원구제는 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 하지만 말을 듣
게 한다는 것을 고강한 무공으로 일장에 쳐죽여서 제압하
겠다는 것으로 받아들였지 늑대를 꼼짝 못하게 다루리라
고는 전혀 생각하지 않았다. 양정은 히죽 웃으며 늑대를 노
려봤다. 늑대 또한 양정의 눈을 대하며 뚫어져라 쳐다
보았다. 둘의 눈에서 불꽃이 튀었다. 두 쌍의 눈 중간에 끼
여 있기라도 한다면 몸이 그대로 관통될 것 같은 상황이었
다. 늑대는 양정의 눈을 한참 동안 노려보자 점점 주위의
풍경은 보이지 않게 되었고 오직 양정의 눈만이 크게 확대
되어 가득 차 보였다. 그리고 곧이어 양정의 눈 속으로 쑥
하니 빨려들어 가는 것을 느껴야만했다. 그때부터 늑대는
상대의 검은 눈동자 속에서 여러 장면들이 펼쳐지는 것을
뚜렷이 보기 시작했다. 제일 먼저 보인 것은 수많은 개들이
처절히 죽어가는 모습이었다. 한 개가 도망가다가 잡혀 불
에 구워졌는데 거지 떼들이 모여서 오순도순 살을 뜯어먹
고 있었다. 간이 철렁했따. 다음으로는 세 말의 개가 붙
잡힌 것이 보였다. 그 개들은 발작을 하더니만 갑자기 몸이
박살나서 사방으로 육편이 튀었다. 어떻게 손을 쓴 것인지
모르지만 참으로 끔찍하기 그지없는 장면이었다. 하지만
그것으로 끝난 것이 아니었다. 어떤 개는 사지가 찢겨 나가
기도 했는데 그보다 더 무시무시한 그림들이 눈에 나타났
다가 사라졌다가 하면서 장면이 바뀌어갔다. 그러다가 다
시 화면이 비뀌면서 호랑이 한 마리가 두려움에 떨며 도망
가다가 주먹에 얻어맞아 머리가 터져 죽는 것이 보였다. 늑
대의 눈은 어느덧 두려움으로 가득 찼다. 이런 장면들은 이
제까지 양정이 보아왔던 것, 즉 생생한 체험의 장면들이
었다. 그것이 늑대의 눈으로 파고들어 스쳐 지나가듯 보여
지게 된 것이었다. 는대는 살벌한 장면이 계속 연상되어 다
리를 후들후들 떨었고 심장이 거세게 뛰는 것을 느껴야 했
다. 늑대의 머리에서는 도망가는 게 상책이라고 자꾸 말하
고 있었지만 다리가 도통 말을 듣지 않았다. 늑대의 표정을
말로 바꿔보면 이런 정도가 적당할 것이다.

--어거거, 나 이제 죽었구나.

늑대는 슬그머니 눈을 내리고 꼬리를 뒷다리 사이로 감
췄다. 양정은 늑대의 기가 완전히 꺾인 것을 확인하고 서서
히 다가가 머리를 쓰다듬었다.

"허허, 이놈이. 그래도 눈치는 있군."

그렇게 쓰다듬다가 머리를 한대 갈겼다. 하지만 늑대는
일순 자라목처럼 잔뜩 움츠리고는 겁먹은 눈동자를 떼굴
떼굴 굴리며 낑낑거렸다.

"어떠냐. 이래도 내 말을 믿지 못하겠다고 하지는 않겠지."

양정은 늑대의 머리통을 통통 두드리면서 당당하게 말
했다. 원구제는 쫄아 있는 늑대의 모습을 보고 황당함과 놀
라움이 교차되어 입을 크게 벌리고 다물 줄을 몰랐다. 그러
다가 양정을 바라보면서 눈물을 주르르 흘리고는 철퍼덕
무릎을 꿇었다. 드디어 꿈에도 그리던 진정한 사부를 만난
것이다.

"사부님, 저를 받아주십시오. 제가 어리석어서 위대한
사부님을 알아보지 못했습니다."

격정에 가득 찬 목소리였다.

"헤헤헤. 이제야 알다니. 자, 일어나라. 이리 와서 늑대를
만져봐라."

원구제는 자리에서 일어나 슬금슬금 조심스럽게 다가가
늑대의 몸을 쓰다듬엇다. 는대는 두려운지 부들부들 떨고
있었는데 원구제의 손에도 그런 느낌이 그대로 전해졌다.
진정한 견왕(犬王)을 만난 것이다. 그는 감격에 겨워 하늘
을 우러러보며 돌아가신 부모님을 떠올렸다.

'아버지, 어머니, 제가 드디어 가문의 영광을 빛낼 수 있
게 되었습니다. 이 장한 아들을 보고 계시겠죠?'

그때 원구제의 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 그는 자살할
마음으로 아침부터 지금까지 아무것도 먹지 않아 배가 텅
비어 있었던 것이다.
배고픔을 알리는 꼬르륵 소리는 늑대를 더욱 두려움에
떨게 했다.

'허거걱. 나 이제 진짜 죽었구나.'

아니나 다를까. 양정이 헤헤거리며 말했다.

"헤헤헤. 녀석 배가 많이 고픈가 보구나. 자, 나도 시간
이 없으니 너에게 견왕지로(犬王之路)의 구결을 전수하고
급히 떠나야 한다. 하지만 먹는 일을 뒤로 미뤄서는 안 되
겠지. 여기 있는 늑대 고기로 요리를 먼저 하도록 하자."

양정은 늑대의 목덜미를 잡아들고 다른 한 손으로 가볍
게 머리를 쳤다. 아주 가벼운 손동작이었지만 그 한 방에
늑대는 생을 마감하고야 말았다. 참으로 허무하기 이를 데
없는 죽음이었다.

"자, 내게 배우고 싶거든 늑대를 잘 구워보아라. 맛이 없
으면 나는 손을 털고 떠날 테니 알아서 하거라."

원구제는 배우고 싶은 열망에 사로잡혀 비상시를 위해
가지고 다니던 단도를 꺼내 허겁지겁 늑대의 가죽을 벗겨
낸 다음 화섭자를 꺼내 불을 피우고 늑대를 구웠다.

"사부님, 제가 근처 마을에 내려가 소금을 좀 얻어 가지고
오겠습니다."

그는 양정의 대답도 기다리지 않고 달려갔다. 얼마 지나
지 않아 돌아온 그는 소금으로 고기 간을 잘 맞춘 다음에
익은 부위를 뜯어 공손히 바쳤다.

"드십시오, 사부님."

"오냐."

양정은 고개를 끄덕이면 만족스러운 미소를 지었다. 둘
은 그렇게 신나게 고기로 배를 채웠다. 배가 어느 정도 채
워져서 더 이상 먹을 마음이 없어졌을 때쯤 원구제가 경건
한 얼굴을 하고 공손히 말했다.

"사부님, 제자의 절을 받으십시오."

정식으로 사부로 모시는 구배지례를 드린 후에 얌전히
무릎을 꿇었다. 양정은 흐뭇함에 젖어 두 번 트림한 후 배
를 세 번 두드렸다.

"꺼억~~,꺼억~~, 어허, 좋다. 편하게 앉거라. 내가 너에
게 전수해 줄 대법(大法)의 이름은 견왕지로(犬王之路)라고
한다. 이 위대한 견왕지로에 대해 가르침을 주고자 하는 것
은 너의 뜻이 가상해서다. 그저 취미로 개를 잡아보겠다는
것이 아니고 가문의 뜻을 잇고자 하는 것이어서 내 특별히
비법을 전수하는 것이니라. 꺼억~~. 어, 배부르다."

"네, 사부님. 무슨 뜻인지 알겠습니다. 이 귀한 가르침은
사사로이 사용치 않고 모든 이들을 위해 베풀도록 하겠습
니다."

"좋아 좋아. 그래도 말귀를 알아듣는구나. 하하하. 아까
도 말했지만 나는 너와 함께 많은 시간을 보낼 수가 없다.
일일이 이것을 옆에서 지켜보며 지도해 줄 수는 없는 노릇
이니 성취가 있고 없고는 너의 자질에 달려 있다고 할 수
있는 것이다. 네가 구결을 잊지 않고 실행에 옮긴다면 너의
이름과 부모님의 바람처럼 개의 황제가 될 수 있을 것이며
대법의 이름처럼 견왕(犬王)의 길을 갈수 있을 것이다. 자,
너는 마음의 준비가 되었느냐?"

"네, 사부님. 제 한 목숨 다 바쳐 사부님의 가르침을 행
하도록 하겠습니다."

양정은 고개를 끄덕였다.

"좋다. 견왕지로는 총 일곱 단계를 거쳐야만 완성해 낼
수 있는 것으로 장장 이 년에 걸쳐 하루도 쉼없이 수련에
수련을 거듭해야 한다. 이 년이라는 시간은 지금으로서
는 상당히 길게 느껴지겠지만 너의 나이로 보건데 그 기간
이 지나도 아직 앞날이 창창하니 실제로는 길다고 할 수
없는 것이다."

"사부님, 저는 십 년이나 방황하며 이제야 참다운 가르
침을 눈앞에 두고 있습니다. 그런데 어찌 이 년이라는 시
간을 지루하다 말할 수 있겠습니까. 모름지기 자기가 기
뻐하는 일을 함에 있어서 일 년은 촌각과 같이 여겨질 것
이며 백 년도 고작 하루 정도로밖에는 느껴지지 않을 것
입니다."

"하하하. 기특하도다. 그래, 바로 그거다. 항상 기쁜 마음
으로 견왕지로의 길을 가도록 하거라. 자, 구제야. 가부좌
를 틀고 눈을 감고 내 말을 한 마디도 빠짐없이 기억하도
록 하라."

원구제는 얼른 자세를 고쳐 가부좌를 틀고 앉아 경건한
마음으로 눈을 내리 감았다. 고요한 음성이 양정의 입을
통해 나오기 시작했다.

"견왕지로(犬王之路)라 함은 먼저 사람을 생각하고 개를
생각해야 하는 것으로 무릇 견왕의 길을 가고자 하는 이는
늘 자신을 돌아볼 수 있는 자라야만 한다. 견왕의 길은 일
곱 관문을 넘었을 때 비로소 완성될 수 있는 것으로 첫째
견식식탐(犬食食耽), 둘째 견치지겁(犬齒之怯), 세째 견육다
식(犬肉多食), 넷째 흉악육식(凶惡肉食), 다섯째 타구일일(打
狗日日), 여섯째 구혈잠혈(狗血潛血), 일곱째 심신평정(心身
平定)으로 되어 있다. 먼저 첫 번째 견식식탐(犬食食耽)이라
함은 개밥을 탐내어 즐길 수 있어야 한다는 것으로 반 년
기간 동안은 스스로 밥을 지어 먹거나 돈을 내어 사 먹어
서는 안된다. 그렇게 하면 모든 것이 물거품이 되는 바이
니 오로지 시전자는 개밥만을 탐내고 개밥으로 연명해야
할 것이다. 이렇게 하는 것은 개와 가까워질 수 있는 계기
가 되는 것이니 어떠한 경우라도 포기하지 않고 이루어내
야만 한다. 견왕지로의 두 번째 관문은 견치지겁(犬齒之怯)
이다. 견치지겁(犬齒之怯)이라 함은 개 이빨의 무서움을 안
다는 것으로 일 년여에 걸쳐 수행해야만 다음 단계로 넘어
갈 수 있는 것이다. 여기서 일 년이라 함은 앞의 견식식탐
(犬食食耽)의 반 년을 포함하는 것으로 견식식탐을 수행함
에 있어서는 반드시 견치지겁(犬齒之怯)을 피할 수 없는 것
이니 반 년 동안과 나머지 반 년 동안도 많은 개들의 원한
을 사서 일 년 간은 하루도 거르지 않고 개에게 물려야만
한다. 분명히 개들은 밥을 빼앗긴 원한에 사무쳐 너를 가만
히 두지 않을 것이니 물리는 것은 어렵지 않을 것이다. 이
공부의 목적은 개 이빨의 무서움을 알아야만 비로소 다스
림도 가능하다는 데 있다. 그래서 아픈 만큼 성숙한다는 말
도 있지 않느냐. 무서움과 고통을 알아야 비로소 진정한 지
존의 자리에 오를 수 있을 것이다."

여기까지 듣던 원구제는 이런 신비스런 구결이 존재하
리라고는 상상치도 못했던 터라 벅찬 감동에 사로잡혔다.
양정의 말이 이어졌다.

"세 번째 관문은 견육다식(犬肉多食)으로 약 세 달에 걸
쳐 수련해야만 한다. 이때는 오로지 모든 식사를 개고기로
만 해야 할 것이니 다른 음식을 입에 대서는 절대로 안된
다. 이렇게 하면 온몸에 개들이 두려워할 기운이 쌓이는 단
계에 접어들게 되는데 이때부터는 개들이 너를 대함에 있
어서 약간의 두려움을 갖게 될 것이다. 견육다식에 이르게
되면 비로소 개장수의 초보 경지에 이르게 된다. 다음으로
네 번째 관문은 두달에 걸쳐 수련해야 하는 것으로 이름
은 흉악육식(凶惡肉食)이라 한다. 이때는 개보다 더욱 흉포
한 동물들을 잡아먹도록 해야 한다. 개를 먹어치움 것과
같이 늑대나 살쾡이, 심지어 호랑이나 곰 같은 것을 주식으
로 삼아야 하느니라. 만일 하루하루 이런 흉악한 맹수들을
먹을 수 없을 때는 그 대신에 개고기로 대신하도록 하되
이때도 다른 것은 절대 입에 대서는 안 된다."

원구제는 호랑이를 잡아먹어야 한다는 말을 듣고는 조
금 난감한 마음이 드었으나 지고하신 사부님께 힘들겠다
고 말할 수는 없는 노릇이었다. 이렇게 말씀하신 것은 반드
시 어떤 방안이 충분히 마련되어 있기 때문에 하신 말씀이
리라 생각하고 말씀을 마음에 새겨 넣었다.

"이렇게 네 번째 관문을 지나게 되면 이때부터 어지간한
개들은 너를 슬슬 피하게 될 것이다. 그렇게 되면 너는 그
때부터 다섯 번째 관문인 타구일일(打狗日日)을 실천해야
만 한다. 타구일일이하 함은 하루하루 개를 두들겨패야 한
다는 뜻으로 흉악육식으로 쌓은 기세를 빌어 닥치는 대로
개를 패버려야 한다는 것이다. 기간은 석달이다. 매일,
하루도 걸러서는 안 된다는 것은 앞의 단계와 동일하다. 마
음이 해이해져 하루라도 쉬게되면 이제까지 쌓은 대법이
하루아침에 무너질 것인즉 게으름을 피워서는 안 된다. 석
달 동안의 타구일일을 거치게 되면 너의 몸에서는 개들이
위축될 만한 기운이 암암리에 풍겨 나와 어느 개도 네 앞
에서는 꼬리를 내리고 말 것이다. 하지만 여기에서 그친다
면 뛰어난 개장수는 될 수 있ㅇ르 지는 모르지만 진정한 견왕지
로의 지존이 될 수는 없게 된다. 진정한 길은 여섯 번째 관문부
터라고 할 수 있는데 이름하여 여섯째 구혈잠혈(狗血潛血)이
라 한다. 말 그대로 개 피를 뒤집어쓰고 있어야 하는 것으
로 개 피를 목욕할 때처럼 가득 담아놓고 하루 세 번, 각기
한 시진(두시간)씩 총 세 시진에 걸쳐 온몸을 담그도록 해야
만 한다. 기간은 석달이다. 반드시 하루도 거르지 말고 피
를 뒤집어쓰고 있어야 한다. 여기까지 이르게 되면 비로소
너의 몸은 살기(살기)로 가득 차게 될것이다. 그 살기를 쏘
인 개들은 하나같이 꼼짝 못하고 꼬리를 내리는가 하면 오
줌을 갈기는 일들을 보게 될 것이니라. 하지만 여기에서 끝
나는 것은 아니다. 뭐든지 마지막이 중요한 법. 끝으로 일
곱 번째 관문인 심신평정(心身平定)의 과정을 마쳐야만 한
다. 심심평정이라 함은 이제까지 쌓은 모든 것을 마음에 정
리하고 그 동안 몸에 배어왔던 개에 대한 살기와 욕망을
버리는 것이다. 한 달에 걸쳐 수련하며 심신을 맑게 하여
평정하다면 비로소 평범한 가운데 있으나 비범의 경지인
지존의 자리에 있게 되고 지존의 자리에 있으면서도 평범
해 보이는 경지에 이르게 될 것이니라. 더불어 살기를 뿜어
냄에 있어서도 뻗고 거둬들임이 자유자재의 경지에 이르
게 될 수 있는 것이다."

거기까지 장엄하게 들려온 사부의 가르침에 원구제는
감동의 눈물을 주르르 흘렸다. 자신의 앞날이 환하게 밝아
오며 희망이 마구 손짓하는 듯했다.

"감사합니다, 사부님. 이 가르침 온전히 받들어 사부님
의 명성에 누를 끼치는 일이 없도록 하겠습니다."

"그래, 좋다. 너는 이제까지 내가 한 이야기를 빠짐없이
내게 해보도록 하여라. 얼마나 기억하고 있는지 보겠다."

원구제는 온 정신을 다 기울여 집중하였던 터라 토씨 하
나 틀리지 않고 그 모든 말을 줄줄이 기억해냈다.

"장하다. 하하, 내 제자답구나."

양정은 흐뭇한 미소를 짓고는 이어서 견왕지로의 일곱
가지 관문을 돌파할 수 있는 세부적인 방법과 상세한 구결
을 장장 반 시진에 걸쳐 설명해주었다. 이 모든 것은 양정
이 낙양의 왕개촌에 있을 때부터 터득한 것으로 어느 것
하나 위력적이지 않은 것이 없었다. 원구제는 사부의 세세
한 가르침을 들으며 어떻게 생활해야 할 것인가를 기억하
느라 정신이 없었다.

"잠시 너는 이곳에서 내가 해준 말을 다시 한 번 마음에
정리하고 있어라."

양정은 잠시 그곳을 벗어나 산을 뒤져 큰 산삼 세 뿌리
를 캐왔다. 대강 보니 백여 년이 조금 못된 것들이었으나
세 뿌리만 있어도 수련하는 2년 간 먹고 사는 데 지장이
었을 것이었다.

"받아라. 세 번째 관문부터 개고기를 먹어야 할 터이니
너는 이것으로 은자를 장만하여 견왕지로를 온전히 수련
하도록 하라."

원구제는 사부가 이렇게 세심하게 배려해 주자 가슴이
뭉클해졌다. 하지만 이것은 이제 떠나려는 사부의 마지막
선물임을 직감했다. 짧은 시간의 만남이었지만 벌써 정이
들었는지 헤어지는 것이 이렇게 아쉬울 수가 없었다.

"이 부족한 제자, 아직도 배울 것이 많사온데 사부님꼐
서는 떠나셔야 하시는지요."

"허허, 녀석. 눈치 하나는 빠르구나. 그래. 이 사부는 이
제 그만 가봐야겠구나. 후일에 내가 너를 찾아가도록 하겠
다. 그때 너의 성취가 보잘것없다면 그땐 가만두지 않겠다.
그래. 아쉽지만 여기서 작별을 하자꾸나."

양정이 자리에서 일어나자 원구제는 눈물을 흘리며 하
직 인사를 올렸다.

"부디 옥체 보존하십시오, 사부님. 나중에 만나 뵈는 날
에는 원구제라는 이름에 걸맞는 사람이 되어 뵙도록 하겟
습니다."

양정은 짧은 만남이었지만 발걸음을 돌리려니 아쉬운
마음이 들었다. 하지만 지금은 이보다 더한 일이 있어도 가
댜 하는지라 제자의 어깨를 토닥여 주었다.

"일어나라. 만남이 있으면 이별이 있고 이별이 있어야
다시 만남의 기쁨이 생기지 않겠느냐. 어렵고 힘들더라고
꿋꿋이 이겨내도록 하거라."

그리고 신법을 전개해 그 자리를 떠났다. 원구제는 사부
의 뒷모습을 보다가 아차 싶었다. 이제껏 사부의 이름도,
그리고 어디로 가시는지도 묻지 않았던 것이다.

"사부님, 사부님의 존함이 어떻게 되시는지 이 제자 묻
지도 못했습니다. 그리고 어디로 가시는 겁니까?"

양정은 달려가며 제자의 음성을 듣고는 너털웃음을 터
뜨리며 천음만통을 시전하여 말해 주었다.

"내 이름은 양정이라고 한다. 그리고 이 사부는 하영에
게 가 있을 것이다. 하하하하."

원구제는 작게 중얼거렸다.

'사부님의 이름은 양정, 그리고 사모님의 이름은 하영인
게로구나.'

"사부님~~, 감사합니다."

멀리멀리 메아리치는 원구제의 목소리를 들으며 양정은
하영을 만난다는 기쁨에 들떠 작게 혼잣말로 중얼거렸다.

"나는 만선문의 후예, 지금은 하영을 만나러 간다. 하하
하하."


                                        (2부 완결)







작가 후기

안녕하세요. 김현영입니다. 제2부까지 양정의 여행에 동
참하여 함께 해 주신 독자분들께 감사를 드립니다. 처음 1
권을 쓰던 때가 엊그제 같은데 뒤돌아보니 17개월이나 지
났군요. 8권까지의 환상 여행이 즐거우셨는지 글쓴이의 입
장에서 궁금하기도 하고 한편으로는 쑥스러운 마음이 들
기도 합니다. 이제까지 보셔서 아시겠지만 이글은 성장 소
설입니다. 기존의 무협은 복수를 한다든지 강호를 통일한
다든지 천하제일 고수가 된다든지 하는 데 많은 의미를 두
고 있지만 양정의 길은 복수나 천하통일과는 거리가 멉니다.
불완전한 모습에서 완전한 모습으로 변하는 것이 주된
목적입니다. 처음 어릴 적 화산파에 있을 떄의 양정은 아무
것도 모르고 천방지축 날뛰는 버릇없는 아이일 뿐이었습니다.
고생이란 것을 알 리 없었고 그저 하고 싶은 대로 하고
뭐든지 기분 내키는 대로, 멋대로 살았을 뿐이었죠. 그러다
만선문의 제5대 문주인 백 노인(백성군)을 만나 제자로 받아
들여지게 되어 그때부터 생전 경험해 보지 못한 험난한 고난
의길을 가게 됩니다. 사부와 함께 지내며 처음에는 힘들어
했지만 육신이 지칠 때까지 온갖 잡일을 하면서 어릴 적부터
몸에 배어온 좋지 못한 습관들을 서서히 떨쳐버리게 됩니다.
사람이란 늘 안온하고 편안한 가운데 있을 때는 아무리 좋은
것이라 할지라도 만족할 줄 모르지만 고된 나날들을 보내게
되면 서서히 인생의 만족과 보람과 기쁨을 느끼게 되는 것
이기 때문이죠.
이것은 마치 옛 프랑스의 어느 황제의 경험과도 같은 것
입니다. 그 황제는 화려한 궁전에서 늘 맛있는 음식만을 먹
다 보니 더 이상 먹을 만한 것을 찾지 못했다고 합니다. 그
래서 전국에 방을 붙이길 자신의 입맛에 맞는 음식을 만들
어 바치는 이에게는 후한 포상금을 주겠노라 했죠. 그래서
프랑스의 많은, 유명한 요리사들이 차례로 입궁하여 정성
을 기울여 음식을 만들었지만 어느 누구도 황제의 입맛에
맞는 음식을 장만하지 못했습니다. 그러던 중 시골에서 온
한 요리사가 자신이야말로 이 나라에서 가장 훌륭한 요리
사라며 반드시 한 번 맛을 보시면 기뻐하실 것이라고 황제
앞에서 장담했습이다. 황제가 당찬 요리사의 말을 듣고 기
대에 부풀어 어서 서두르라며 다그친 것은 말할 것도 없습
니다. 하지만 그 요리사는 음식을 준비하기 전에 단서를 걸
었습니다. 그가 말하길 '제가 만들 음식은 큰 정성이 들어
가야 하기에 삼 일이라는 시간이 소요됩니다. 그런데 중요
한 것은 너무 진귀한 것이므로 마음가짐 또한 특별히 하셔
야 한다는 점입니다. 폐하께서는 삼 일 간 물 외에는 아무
것도 드시지 않아야 합니다. 만약에 그럴 마음이 없으시다
면 전 아무 말 없이 여기서 물러나겠습니다. 하지만 그 삼
일이 지나면 반드시 폐하의 마음에 일치하는 최고의 음식
을 만들어 드리겠습니다.'
이 말에 황제는 이 세상에서 가장 훌륭한 음식을 맛볼
수 있다는데 그까짓 삼 일이 문제겠는가 하고 생각하며 그
러마고 약속했습니다. 하루가 지나고 이틀째가 되면서 황
제는 배가 고파 견딜 수 없게 되었지만 그때마다 이 세상
에서 가장 진귀한 음식을 떠올리며 참아냈습니다. 그러나
정작 그 요리사는 궁중 주방에서 삼 일이 될 때까지도 노
닥거리고 휘파람을 불며 소일할 뿐 아무런 음식도 준비하
지 않고 있었습니다. 그러다가 겨우 삼일 째가 끝날 무렵에
평범하기 그지없는 음식을 대충 만들어 황제에게 올렸습
니다. 하지만 이미 황제는 너무나 허기진 상태였는지라 그
음식을 입에 대본 후에 황홀한 표정을 지으며 '이런 음식
은 내 생애 태어나서 단 한번도 먹어본 적이 없노라' 하며
감탄했다고 합니다. 이 이야기는 진정 가치 있고 소중한 것
을 어느 때 깨달을 수 있는지 보여줍니다. 양정의 삶도 그
러합니다. 손수 지은 밥을 해먹으면서 어머니에 대한 감사
함을 알게 되고 빨래, 설거지 등 온갖 고생을 해보면서 휴
식의 참의미도 알게 되며 기쁨과 보람을 알게 된 것이죠.
그렇게 지내면서 차츰 사람이 되어 가는 것입니다. 그리고
그러던 중 사부와 이별하게 됩니다. 거기서부터 양정은 홀
로서기에 돌입합니다. 하지만 양정은 나름대로 톡톡히 고
생을 해본 뒤라 무너지지 않고, 사부의 뜻을 저버리지 않고
훌륭히 해냅니다. 그건 사부와 지낸 시간 동안 특별히 무공
은 배우지 않았어도 인내를 배우고 육신의 고달픔을 통해
깨달음을 얻은 덕분이었던 것이죠. 다시 거기서 양정은 한
발자국 더 나아가 가장 밑바닥 계층인 거지가 되어보기로
합니다. 누가 그에게 시킨 것도 아니고 그렇게 해야만 만선
문의 후예가 되는 것도 아니었지만 그는 참인생의 비결과
세상의 진리를 알고자 가장 낮은 자리에 서슴지 않고 몸을
맡긴 것입니다. 화산파에서 애지중지 보물같이 자란 어린
마음을 완전히 떨쳐낸 순간이랄 수 있습니다. 그리고 비로
소 진리를 향해 한 걸음을 내딛은 일이라 할 수 있습니다.
그는 거지 생활을 하는 동안 인간의 다양한 군상을 목격하
며 가장 소탈한 모습 속에서 살아갑니다. 아무런 꾸밈도 없
고 가식이나 위선 같은 것도 없습니다. 그저 배고프면 구걸
하고 잠이 오면 잠을 자는 삶. 그리고 그 대가로 거지 춤을
춰주고 노래 한 가락을 들려주는 삶. 그런 삶을 살아가면서
서서히 인생에 대해 깨닫게 되고 그렇게 됨으로써 무공은
일취월장해져 갑니다(여기에서의 무공은 정신 세계의 확
장이라는 뜻도 포함됩니다). 왕개촌에서의 삶이야말로 양
정의 심령을 일깨운, 양정에게 가장 큰 영향을 준 곳입니
다. 가장 비천해져 보았을 때라야 진정 가치 있는 것이 무
엇임을 알게 되고 비천해져 보아야만 누군가를 돌아보고
살필 수 있는 것이기 때문입니다. 늘 존귀한 가운데 있는
자라면 그가 돕는 것은 그저 자신의 것이 남아돌아 남에게
퍼주는 것일 뿐, 상대의 마음을 이해하는 것과는 다른 겁니
다. 하지만 양정은 가장 비천한 자리에 있어봄으로써 어떤
것에도 구애받지 않게 되었을 뿐만 아니라 비로소 가장 존
귀한 것도 알게 된 것입니다.



그럼 왜 만선문인가?(선을 행하는 문파인가?) 이에 대
해, 말세적 코드가 적용되는 시대에 너무 권선징악(勸善
懲惡)적인 내용을 담은 것은 구태의연한 것이 아니냐고
생각할 지도 모릅니다. 주인공이 너무 착한 짓만 하려고
한다고 말이죠(그런데 양정이 그렇게 착하다고는 생각을
안 하실 듯). 하지만 선을 행해야 한다는 데에는 알수 없
는 강한 그 무엇인가가 있습니다. 한번 곰곰이 생각해 보
시기 바랍니다. 어릴 적 보았던 동화나 만화에는 착한 사
람이 반드시 복을 받고 악한 사람은 끝내 재앙을 받는다
는 메시지가 담겨 있습니다. 그리고 부모들 또한 선하게
살아야 한다고 우리에게 끊임없이 가르쳐줍니다. 심지어
도둑질을 일삼는 아버지라 할지라도 자식에게는 착한 사
람이 되라고 합니다. 유년기를 지나 소년기, 청년기를 통
해서도 그러한 메시지는 계속해서 주입됩니다. 저는 그
런 것을 돌아볼 때 왜 그토록 착하게 살아야 한다는 메시
지는 인간에게 중요한 것일까 생각해 봅니다. 단편적으
로 생각하면 착하게 사는 것은 서로의 마음을 편하게 해
주고 악하게 사는 삶은 파괴하여 마음을 울적하게 하기
때문이라는 이유도 있지만 그 이상의 어떤 이유가 반드
시 있지 않을까 하는 생각도 듭니다. 그런 의미에서 저
또한 동화적 가르침을 따라 그러한 메세지를 보내고 싶
었습니다(그러나 실제 이 글을 쓰고 있는 저는 그렇게
착하지는 않은 듯. 물론 다 예상하셨겠지만요).
제1부 내용에 이어 제2부에서 다루고 싶었던 것은 사랑
에 대해서였습니다. 인간이 살아가면서 가장 가치 있다고
느끼고 더불어 가장 소중한 시간이라고 느끼는 것은 무엇
보다도 살아하는 사람을 만나고 그리워하고 사랑하는 시
간이 아닐는지요. 사랑을 알지 못하고서 어찌 온전한 도에
도달할 수 있겠습니까. 양정은 주유생과 공야 그리고 금천
백의 이야기를 통해 간접적으로 사랑의 깊이를 헤아려보
게 되고 실제로 본인이 그런 사랑을 하게 됨으로써 한 발
자국 성장하게 되었습니다. 이젠 마지막으로 걸어야 할 진
정한 도, 완성된 도에 이르는 길을 더 확실히 닦아두게 된
것이라 할 수 있겠죠. 앞으로 만선문의 후예 제3부는 한참
후에나 모습을 드러낼 수 있을 것 같습니다. 그 동안에는
제2부 1권 뒷부분에 잠시 소개했던 '걸인각성'과'제금선'
을 집필하게 될 것입니다. 걸인각성의 성격은 어느 정도 아
셨을 테니 생략하고 '제금선'에 대해서 말씀드리자면 '진
정한 바보는 천재와 통한다'는 모토 아래 써내려 가게 될
글입니다. 앞으로 나올 글들에 대해서도 많은 성원을 바랍
니다.
끝으로 모든 독자분들에게 큰 성취가 함께해 이루고자
하는 일들이 잘 되길 바랍니다. 더불어 노완동들에게도 나
날이 축복이 임하길 바라면서 글을 마칠까 합니다.

                                             - 김현영
